【#中国驻美大使用事实力驳美国抹黑#：#崔天凯受访反问中国如何隐藏病人#】近日，中国驻美大使崔天凯接受访时以事实回击美国政府所谓中国“隐瞒疫情”的指控，称“大家想想看，这么大的一个国家是没法隐瞒恶性病毒病例的”。公司开业、商店开张、部分省份学校开学，这就是中国对于控制病毒的信心表现。 
【正在直播：#探访关闭倒计时中的雷神山医院#】随着病人的减少和疫情的好转，武汉雷神山医院将于4月15日前关闭。今晚六点半，让我们跟随护士程屹林的镜头，探访关闭前的雷神山医院。回顾他和同事们在这里奋战的那些日夜。@人民日报 联动@人民日报视频 直播↓一起关注！ 人民日报的微博直播 .  
【最新：#全球累计新冠肺炎超181万例#】截至北京时间4月13日16时，疫情已扩散至全球211个国家和地区，累计确诊1814271例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡113792例。#美国累计确诊超55万例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓   
【#海军回应辽宁舰近日出海训练#：年度计划内的例行性安排】据海军新闻发言人高秀成介绍，根据年度计划安排，中国海军组织辽宁舰航母编队跨区机动，于近日航经宫古海峡、巴士海峡，到南海有关海域开展训练，这是年度计划内的例行性安排，符合国际法和国际惯例，今后中国海军仍将按计划常态组织类似演训  
【#外交部称美方借疫情挑拨中非关系不可能得逞#】4月13日，外交部发言人赵立坚针对美方所谓中国出现“针对非洲人的歧视性做法”言论表示，在当前国际社会亟需团结抗疫的形势下，美方妄言耸听、挑拨是非，既不道德，更不负责任。我们奉劝美方还是把精力放在本国疫情防控上，企图借机挑拨中非友好关系不 
【保家卫国！他们，#甲衣未解再战绥芬河#】新冠肺炎疫情在多国快速蔓延，随着输入病例增加，绥芬河这座边境小城防疫压力急剧加大。疾控专家奔赴，重症教授驰援，黑龙江返程没多久的援鄂医护为家乡冲上一线.....当绥芬河吹响集结号，他们甲衣未解，再度出征。严防输入，黑龙江，加油！    
【武汉#敲锣女子母亲称女儿一敲救两命#：敲的洗菜盆，再破再烂都不会丢】疫情期间，武汉女子李丽娜因“敲锣救母”引发关注。其母入院后，女儿也确诊住进方舱医院。所幸母女二人后来均治愈回家。母亲赵巧英回忆，当时自己意识已不太强，在家用铃铛和女儿交流，看到视频后“心里很难受”，入院后检查双肺 
【正在直播：#湖北介绍各项税费优惠政策#】4月13日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第72场新闻发布会，介绍湖北省落实支持疫情防控和经济社会发展的各项税费优惠政策、助力复工复产的相关工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ 人民日报的微博视频 .  
【#最高检公安部联合督导鲍某某涉性侵案#】据@最高人民检察院 针对鲍某某涉嫌性侵一案，最高人民检察院、公安部已派出联合督导组赴山东，对该案办理工作进行督导。#最高检回应鲍某某涉嫌性侵案#   
【#国家卫健委派工作组专家组赴绥芬河#】13日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，根据黑龙江绥芬河口岸输入疫情防控需要，国家卫生健康委近日组派工作组和专家组赶赴当地。派驻人员包括：管理和感染重症呼吸等医疗专家以及卫生应急、传染病控制、实验室检测等公共卫生专家，其中有的刚刚完成援鄂任务。目 
【#浙江舟山一渔船失联#，初核载16人，已搜寻到2具船员遗体】人民日报记者窦瀚洋从舟山市海洋与渔业局获悉，12日，浙普渔68628船在舟山渔场188渔区(东福山以东70海里左右)附近海域失联。初步核实，船上人员为16人。目前，海上搜救现场已搜寻到两名落水人员，已无生命体征。#浙江舟山一载16人渔船失联#   
【#国务院联防联控机制发布会#：介绍#依法防控境外疫情输入工作情况#】国务院联防联控机制定于4月13日15时在北京召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入工作情况，请国家卫生健康委、海关总署、移民局、民航局有关司局负责人回答媒体提问。@人民日报 现场直播，转发关注！ 人民日报的微博视频 .  
【樱落满天未来可期，#同济大学樱花雨#】每年春天，@同济大学 校园内的樱花盛开，大片粉白色的花瓣层层叠叠，美不胜收。这个春天，樱花依旧随风飘落，戳视频↓ ↓  人民日报的微博视频  
【欢迎回家！#中国赴委内瑞拉抗疫专家组载誉凯旋#】13日，中国政府赴委内瑞拉抗疫医疗专家组一行8人乘飞机抵达南京禄口国际机场，平安凯旋。3月29日，由江苏省卫生健康委员会选派的8人专家组赴委支援抗疫。返回前，专家组全体成员被委内瑞拉政府授予“弗朗西斯科•德•米兰达”二级勋章。 
【悲痛！湖北荆州#民警连续49天奋战抗疫一线不幸牺牲#】疫情防控阻击战一级响应启动后，湖北荆州公安监所严格实行每25天一次执勤、每25天一次封闭式备勤的监管勤务模式。4月10日早上，连续49天执行勤务的荆州市江陵县拘留所副所长张治国突发疾病，经抢救无效，因公牺牲，年仅46岁。 
【湖北冲鸭！今晚21:00，#为鄂下单#！】答案揭晓！今晚湖北籍演员、武大校友@吴倩mine4ever ，将空降@人民日报 联合淘宝的#湖北冲鸭#直播专场，和主播@薇娅viyaaa 一起为湖北农产品助力！吃货们，定好闹铃，今晚21:00，#我为湖北胖三斤#！   
【#30省区市开学时间#汇总】4月12日，北京市公布初三高三开学计划。至此，已有30个省区市就开学做出安排。随着疫情防控形势变化，各地将进一步明确各学段开学计划。#各地开学时间汇总#↓你开学了吗？   
【#纽约市一医生记录医院内场景#：病房爆满、到处都是吸氧声】埃里克·布伦汀格是纽约长岛“西奈山皇后医院”的一名急诊医生，从医学院毕业刚满一年。平时他一般选择乘地铁上班，但疫情发生后已经改成开车上班，以降低感染风险。最近，疫情形势严峻，他通过镜头，记录了医院里的紧张情景。（央视） 
【#黑龙江公布新增7例本土确诊轨迹#】病例1：陈某，男，46岁，个体。常住址：哈尔滨市道外区南直路校园小区，系4月10日已发布确诊病例陈某之子、且共同生活，陈某父子均系4月9日发布确诊病例郭某密切接触者。4月11日，经市疾控中心检测咽拭子标本，核酸结果呈阳性。4月12日，经专家组会诊，诊断为新冠  
【湖北店家企业注意啦！湖北好货云征集！】即日起，人民日报#湖北好货云征集#平台上线了，面向湖北地区征集待销品信息！@人民日报 携手@薇娅viyaaa @林依轮 @深夜徐老师 ，为你一站式清空库存，快来报名吧！→（http://t.cn/A6w53VBa）我们一起#为鄂下单#！  人民日报的微博视频  
【#俄航抵沪航班SU208累计确诊60例#】13日，上海市卫健委新闻发言人郑锦介绍说，4月10日俄航SU208航班抵沪后，上海海关即实施登临检疫。疾控部门第一时间对海关排查发现的染疫嫌疑人开展核酸检测，检出51人核酸检测结果为阳性。之后，对该航班其他疑似病例进行第二轮核酸检测，有9人核酸检测结果为阳性  
【痛惜！#云南楚雄49岁民警工作岗位牺牲#】4月11日上午，云南楚雄市公安局民警李俊在办公室工作时突感身体不适晕倒，经送医院抢救无效因公殉职，年仅49岁。从警31年，李俊恪尽职守，在疫情防控中他主动请缨，前往一线参与卡点车辆检查、人员查验、街面巡逻防控，经常加班加点。一路走好！（云南发布）    
【福州罗源一#重型半挂牵引车失控撞上民房7人死亡#】@罗源公安 通报：4月13上午6时20分许，104国道罗源渡头段，一部牌号为闽A5K***重型半挂牵引车运载水泥管桩，遇长下坡路段车辆失控，偏离主车道，撞上路边民房，造成群众6人及货车驾驶员死亡的交通事故。事故发生后罗源县立即组织力量全力救援。目前  
【武汉#一家三口先后报名新冠疫苗志愿者#：女儿首批接种后鼓励父母报名】29岁的吴妮是新冠疫苗临床试验077号高剂量组的志愿者。在吴妮结束为期14天的隔离观察后，一直鼓励父母报名第二期的疫苗临床试验。在4月12日，吴妮的父母也成为新冠疫苗二期临床试验志愿者，完成了疫苗接种。北京时间直播的秒拍视频  
【见证！#4.2万张照片记住援鄂英雄的面孔#】为让人们记住救治一线的生动面孔，中国摄影家协会主席、人民日报摄影记者李舸带领摄影团队奋战40多天，终于在武汉解封前拍摄完成#4.2万名援鄂医护脱下口罩的瞬间#。42000多张照片，是共和国抗击疫情的国家影像档案。历史永远铭记英雄的面孔！（长江云） 
【#广东新增3例本土病例#：境外输入关联2例，湖北输入1例】4月12日0-24时，广东无新增境外输入确诊病例。广东累计报告境外输入确诊病例183例。#广东新增无症状感染者31例#新增境内确诊病例3例，为广州报告（通过主动排查发现，其中境外输入关联2例，湖北输入1例）。截至4月12日24时，广东累计报告新  
【送别！#南京大屠杀幸存者姚秀英去世#】据@侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆  ，12日12时，南京大屠杀幸存者姚秀英去世，享年89岁。截至目前，南京侵华日军受害者援助协会#登记在册在世的幸存者仅剩75位#。   
【#湖北现有确诊病例降至300以下#】4月12日0—24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例57例（武汉57例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例244例（武汉243例），其中重症病例75例（武汉74例）。累计治愈出院病例64338例（武汉47186例），累计死亡病例3221例（武汉2579例），累计确诊病例6  
【#31省区市新增61例无症状感染者#】4月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者61例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例28例（境外输入28例）；当日解除医学观察55例（境外输入9例）；#尚在医学观察无症状感染者1064例#（境外输入307例）。   
【#昨日新增98例境外输入病例#】4月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例108例，其中98例为境外输入病例。境外输入现有确诊病例867例（含重症病例38例），现有疑似病例72例。累计确诊病例1378例，累计治愈出院病例511例，无死亡病例。   
【#31省区市新增确诊108例#，#昨日新增10例本土病例#】4月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例108例，其中98例为境外输入病例，10例为本土病例（黑龙江7例，广东3例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例6例，均为境外输入病例（黑龙江4例，上海2例）。  
【#黑龙江新增7例本土病例#，#黑龙江新增49例俄罗斯输入确诊病例#】2020年4月12日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例7例（哈尔滨市）。截至4月12日24时，累计报告本地确诊病例493例，现有确诊病例11例（哈尔滨市），现有无症状感染者7例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数960人。累计追踪到密切接触者1  
【敬佑每一个生命！#9个数字看中国重症救治#】重症患者人均费用超15万，均按规定报销；4.2万医护驰援湖北，重症护理护士占护士总数约一半；武汉在院重症患者，从9000多例降到92例；武汉总体治愈率达94%…尽最大努力提高治愈率，每个危重患者都被白衣战士全力护佑！戳↓#数字告诉你中国重症救治有多拼#    
【#纽约市新冠病毒感染人数超过10万#】据央视，当地时间4月12日，根据美国纽约州政府4月12日统计数据，纽约市所辖五区新冠病毒感染确诊人数已经达到了103208例，超过10万。此外，纽约市因新冠肺炎去世人数也达到了6717例。当天，纽约州新冠病毒感染确诊人数达到了188694例，死亡人数继续超过700人，累  
【#意大利单日新增4092例新冠肺炎#，#意大利累计确诊升至156363例#】根据意大利民事保护部门公布的最新数据，截至当地时间4月12日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例102253例，死亡19899例，治愈34211例，累计确诊病例156363例，较4月11日18时新增确诊4092例，新增431例死亡病例。（韩硕）   
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠肺炎确诊病例超184万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据显示，截至北京时间4月13日6时30分左右，全球新冠肺炎确诊病例超184万例，共计1840093例，其中美国累计确诊550016例。美国新增新冠肺炎病例超2.5万例 累计确诊逾55万例   
【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠病毒感染超55万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学12日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过55万例，是全球确诊病例最多的国家。数据显示，截至美国东部时间12日17时30分（北京时间13日5时30分），美国确诊病例升至550016例，死亡21733例。（新华社）   
【#你好，明天#】新冠病毒正肆虐全球。面对这一空前的公共卫生危机，国际社会没有理由不携手应对。然而，迄今10多万生命的离去，似乎还没有唤醒一些西方政客，抱怨、甩锅、污名化，人类的不团结给了病毒可乘之机。弱小和无知不是生命的障碍，傲慢才是。请放下偏见与私利，为了你国的人民，为了人类的命  
【人民微评：边境小城战“疫”，应有更多关注支持】昨天，全国31省区市新增境外输入病例97例，创单日最高，其中21例从绥芬河口岸入境。再次提醒：防控疫情不可松懈，尤其外防输入这根弦更不能松！从防得紧，到控得住，实行全程闭环管理；从应对得法，到救治得力，边境城市压力点就是全国帮助着力点。攥  
【转发送别！中国工程院院士#郁铭芳院士逝世#】郁铭芳，浙江省鄞县人，中共党员，中国工程院院士，东华大学材料科学与工程学院教授、博士生导师，因病医治无效，于2020年4月12日12时30分在上海逝世，享年93岁。从参与研制并纺出我国第一根合成纤维锦纶6丝，到第一根国产军用降落伞用锦纶长丝……60多年  
【#武汉窗帘连续剧屋主一切安好#：#被拍成连续剧的窗帘户主回家了#】近日，武汉一条被拍成连续剧的窗帘引发关注。12日，得知自家窗帘登上热搜的王先生专程回家确认。王先生称，房子打扫通风后忘记关窗，自己和父母最近住在城郊一直没回。对于“人在家中坐，热搜天上来”，王先生很感动，更由衷地感谢一 
【夜读：焦虑的时候，你可以对自己说声“不要紧”】每个人都各有这样或那样的不足。如果我们都能怀着一颗宽容的心，发现自己的长处，扬长避短，适时地宽容自己，也是一种幸福。过于焦虑的时候，你可以对自己说声“不要紧”。你有的是时间，可以慢慢来。只要一直走在路上，就总有希望到达。 
【#全球新冠肺炎死亡病例数超11万#】美国约翰斯·霍普金斯大学数据显示，截至美国东部时间12日8时57分（北京时间12日20时57分），全球累计死亡病例数已达110042例。美国仍是全球死亡病例最多的国家，死亡病例数达20608例。   
【#经绥芬河输入确诊病例达194例# 中国驻俄领馆提醒勿贸然回国】4月12日，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆发布通知：截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达194例，均为中国籍。总领馆提醒相关中国公民充分考虑疫情形势，特别是莫斯科—符拉迪沃斯托克—  
【可可爱爱！#杭州高三学生返校戴必胜口罩#】今天，杭州学军等高三开学报到，有一名女生口罩上贴了“必胜”字样的贴纸，她解释原因说：“因为我要高考了，要必胜！”加油！钱江视频的微博视频  
【英国首相出院：#约翰逊出院后不会立刻复工#】当地时间4月12日中午，因新冠肺炎入院治疗的英国首相鲍里斯·约翰逊顺利出院，不过英国媒体表示，他还将休息一段时间，不会马上回到工作岗位。据首相发言人称，约翰逊将在首相别墅契克斯庄园继续休养。约翰逊还感谢了医治他的医护团队。（人民日报记者强薇  
#武汉有我#【#武汉95后ICU护士#：我希望能保护好这些病人】95后的刘莉莉2月9日奔赴武汉，一直在重症ICU从事护理工作。回想起接到任务那一刻，她说，我觉得自己就该来，去救人去帮忙，出一份自己的力量。一个班次里，她进出病房十几次，4小时里能休息不超过15分钟，身上的汗从穿上防护服一直流到出舱。 
【#180名在美留学生乘临时航班抵达上海#，多为12-16岁，将隔离观察14天】据@上海发布  12日下午，在外交部协调下，180名中国留学生搭乘东航MU590航班从美国旧金山抵达上海浦东机场。这批留学生绝大多数人年龄在12-16岁之间。留学生的监护人事先均已签署责任承诺书，自愿承担回国过程中的各种可能风险，   
【#钟南山称复工复产不能因个别感染走回头路#】5日，钟南山院士表示，处理好复工复产与疫情防控的关系非常不容易，要一步一步走，考验着我们的领导能力、组织能力、行政能力和医疗防治水平。但是这一步一定要往前走，我们不可能永远采用这种办法（停下来），“不要因为怕个别的一些传染就又走回头路” 
【#金银潭医院最后外援医疗队撤离#】疫情暴发以来，武汉市金银潭医院共收治2850名新冠肺炎患者。目前在院患者仅有40余人，其中#金银潭医院危重症患者已清零#。4月12日下午，金银潭医院最后一支外援医疗队——江苏医疗队返程，金银潭医院送别208名白衣战士凯旋回家…长江日报的微博视频  
【#世卫组织称医护人员感染超22000例# #医护人员多数被家庭成员传染#】世界卫生组织在当地时间11日晚发布的每日疫情报告显示，截至4月8日，52个国家和地区累计向世卫组织报告医护人员新冠肺炎感染病例22073例。报告指出，由于缺乏报告医护人员感染情况的系统性机制，目前相关信息较为有限，全球医护人  
【建方舱、严管控…9图#再战绥芬河#！】4月11日，#疫情发生以来单日境外输入最高#。据黑龙江省卫健委通报，11日0-24时，绥芬河口岸新增境外输入21例（全部中国籍）。绥芬河，这个位于我国东北的边境小城，如何防控疫情？小区实行封闭管理、对边境线24小时巡逻、专家护士湖北归来再次踏上战疫征程…戳↓    
【#内蒙古新增境外输入病例34例#】2020年4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。http://t.cn/A6wGWsTm   
【最新：#全球累计新冠肺炎超174万例#】截至北京时间4月12日16时，疫情已扩散至全球211个国家和地区，累计确诊1741000例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡108441例。#美国累计确诊近53万例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓   
【广西#南丹农贸市场火灾一消防员牺牲#】4月12日4时30分许，广西河池南丹县城关贸易市场发生火灾后坍塌，3名消防救援人员在清理余火时被埋压，其中2人被救出送往医院治疗，被埋压于最深处的韦安伟同志于当日下午15时19分被救出，经现场医务人员确认，已无生命体征，壮烈牺牲，年仅26周岁。@广西消防   
【#北京高校暂不考虑开学#】北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕介绍，对于高校学生的要求仍然是不离家不返校。高校开学意味着大人群聚集，食堂、宿舍、图书馆等都会出现相对集中的人流，所以对开学条件的要求会更高。“一定要确保没有隐患的情况下，才会开学。”  
【它来了，湖北的鸭脖、鸭翅来了！】5、4、3、2、1，#为鄂下单#！4月13日21:00，人民日报新媒体联合@淘宝 ，共同发起#湖北冲鸭#直播专场。知名主播@薇娅viyaaa 将和神秘嘉宾一起为湖北农产品助力，就在@人民日报 ！全国的吃货们，准时围观，#我为湖北胖三斤#！   
【#北京师生返校条件发布#：#返京师生须居家或集中医学观察14天#】北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕明确师生返校条件：一是近期未离京并连续14天居家观察且无症状的师生员工，可返校开学。二是近期从境外、京外返京的师生员工，须居家或集中医学观察14天且核酸  
【四川凉山通报：#木里火灾系11岁男孩点燃松针引发#】据木里县森林公安局办公室消息，经查：木里县项脚乡瓦科梁子“3.28”森林火灾案系犯罪嫌疑人田某某（男，11岁）于2020年3月28日14时在木里县项脚乡项脚村瓦科组田某某家后山处用打火机点燃松针和木罗松烟熏洞内松鼠时不慎失火引发。目前此案正在进  
【#卫健委解答疫情后要坚持哪些习惯#】#疫情过后哪些习惯还要长期坚持#？国家卫生健康委规划司司长毛群安：①保持良好饮食习惯，集体就餐时推广分餐制，使用公筷公勺，拒绝野味。还要养成不吸烟不劝酒不浪费，减盐减油减糖；②保持良好行为习惯，保持社交距离，科学戴口罩，注意咳嗽礼仪；③保持良好卫 
【扩散周知！#北京高三初三开学时间#】今天，北京市明确优先组织高三和初三年级开学，#北京高三4月27日返校#；初三年级按5月11日做好返校学习准备。其他各年级，以及中职学校、高等学校和幼儿园的返校安排，待确定后另行通知。（首都教育）   
【#北京高考时间定了#：7月7日-10日】今天，北京市明确了2020年北京高考时间为7月7日至10日，北京中考时间为7月17日至19日。#北京中考高考时间确定#   
【正在直播：#钟南山介绍疫情防控热点问题#】北上广深等国际交往频繁的大城市外防输入面临哪些挑战、将如何应对？什么时候可以摘口罩？广州举行疫情防控专访活动，钟南山院士现场解答。@人民日报 联动南方+正在直播，一起关注↓↓人民日报的微博视频 .  
【人民直播：#湖北介绍武汉春季农业生产情况#】今天下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第71场新闻发布会，介绍武汉市农业企业复工复产和春季农业生产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！ 人民日报的微博视频 .  
【#清华武汉籍女生英文演讲#：疫情后，我读懂了万众一心】清华大学武汉籍学生张睿茹近日在演讲中讲述自己疫情期间的经历。她说，作为00后，从小知道国歌中有“万众一心”，一场疫情真正理解了其中的含义。从2003年抗击“非典”到2008年汶川抗震救灾，再到今年抗击新冠肺炎疫情，中国人民面对挑战始终团 
【国家卫健委：各地要#做好较长时间应对境外输入疫情准备#】国家卫健委新闻发言人米锋：4月11日，31省区市新增97例境外输入病例，此为#疫情发生以来单日境外输入最高#，提示境外输入风险持续增大，给入境城市带来压力，各地要做好较长时间应对境外疫情输入的工作准备，进一步提升检测和救治能力。 
【#人民直播#：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于4月12日15时召开新闻发布会，介绍深入开展爱国卫生运动推进城乡环境整治工作情况，全国爱卫办、生态环境部、住房城乡建设部、农业农村部有关司局负责人将回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓ 人民日报的微博视频 .  
【#英国医疗官感谢中国快速鉴定新冠病毒#：让世界能够迅速开展疫苗研发】11日，英国NHS医疗总监史蒂芬·波伊斯说，中国科学家在早期就完成对新冠病毒的鉴定和测序、并提交基因组序列信息，这使得世界各地能迅速开始疫苗研发，这是已知的“最了不起的科学应对”。海客新闻的秒拍视频  
【输入性疫情严峻，#内蒙古满洲里加紧建设备用医院#】截至4月12日7时，内蒙古自治区满洲里市收治的新冠肺炎确诊病例36例，疑似病例12例，这些病例均是来自俄罗斯的输入性病例。鉴于输入性疫情的严峻形势，满洲里市在原扎煤公司总医院基础上建设备用医院，备用医院一期改建容纳床位数340多个，二期容纳   
【#广西一农贸市场火灾有消防员被埋压#】据@中国消防 ，4月12日4时31分，广西河池一农贸市场发生火灾，消防指战员在清理火场时突然坍塌，造成3名消防员被埋压，截至13时30分，2名消防员已救出，生命体征平稳，另外1名消防员位置已确定，正在全力抢救。   
【#贵州开学时间#公布】①本科高校（含研究生）、高职、中职学校毕业年级，4月21日后分批开学；②高一高二年级、初一初二年级、中职学校一二年级4月28日做开学准备；③本科高校（含研究生）和高职院校非毕业年级、小学、幼儿园，5月中旬后视情况再确定开学时间。#贵州高校开学时间公布#  
【河南#高三学生在食堂考场式就餐# 学生：很有安全感】4月10日，河南郑州第七中学高三学生复课，学校食堂的餐桌上都设置了隔板，学生们要按照隔板上的姓名就座。学生们说，有自己的专属座位很有安全感，也有学生调侃，感觉食堂变成了考场，吃出了考试的感觉。人民视频的秒拍视频  
【警方通报#广州男子殴打两护士被刑拘#】4月11日，@广州公安 通报，7日12时许，荔湾警方接报称某医院有病人殴打护士。半小时后，民警即将嫌疑人抓获归案。嫌疑人梁某交代，治疗期间由于不满护士责怪其损坏探热针，一时冲动便殴打了护士，随后逃离现场。目前，犯罪嫌疑人已被刑事拘留，两名被打护士 
【#哈尔滨公布2例本土确诊病例轨迹#】4月11日0时-24时哈尔滨新增2例确诊患者活动轨迹公布如下：病例一：张某，男，67岁，退休。常住址：哈尔滨市香坊区农林街，系4月10日已发布确诊病例陈某密切接触者。3月27日，居家（其间曾佩戴口罩在小区内散步）。3月28日8时许，乘120路公交车由文政街站到道外  
【#钟南山关于疫情的最新判断#】今天，人民日报专访钟南山。①#中国出现疫情第二波大暴发几率很小#；②现在还不是摘口罩的时候；③目前谈全球疫情拐点为时尚早，不可测因素很多……你关心的问题，钟南山给出最新判断↓↓转发周知！  [组图共12张]  
【#钟南山说群体免疫是最消极做法#：#钟南山说群体免疫是一百多年前的思路#】钟南山接受人民日报专访时表示，对待疫情最为消极的做法就是所谓的自然免疫，这是一百多年前的思路了，那时人类没有什么办法，只能任由病毒感染，感染后活下来的人自然获得抗体。现在再用这种方法应对新冠病毒我不
【#钟南山说目前未发现特效药#，#钟南山介绍氯喹连花清瘟等是有效药#】钟南山表示，我们现在试验的一些药物，比如氯喹，实验结果肯定是有效的，还有一些中药，比如连花清瘟，我们不仅做了离体实验，还在P3实验室发现，它抗病毒作用不强，但抗炎症方面表现突出。此外还有中药血必净，它的主要成分包括红 
【#钟南山说动物间传播现在下结论太早#】钟南山接受人民日报专访时表示，狗、猫、老虎等一些动物核酸检测阳性，究竟是污染造成的，还是感染的，有待观察。有些动物身上原本就带有一些病毒，不一定有症状，也不一定会传染。现在就认为这些动物身上的新冠病毒既能传染人，又能传染动物，而且都能致病，结 
【#钟南山说中国的老百姓很可爱#】钟南山接受人民日报专访时回忆：”我记得当时封城以后，不到一两天，我的几个外国朋友也跟我说，怎么突然，北京、武汉、广州突然都安静下来了，车也没了，也少了，这个我看在其他地方很难做到，所以这个是一个非常好的一个实践，所以回过来这个经验是很重要。” 
【#钟南山称全球疫情拐点恐还需两周#】钟南山接受人民日报专访时表示，到不到拐点，要看政府能不能出手进行强力的干预。#钟南山称谈全球疫情拐点为时尚早#。其他国家有很多不可测的因素，所以现在让我预测全球拐点，就比预测中国的难得多。照目前这个形势发展下去，恐怕还需要两周。 
【#钟南山说此次防控是疫情防控史上的壮举#】钟南山接受人民日报专访时表示，武汉解封了，我也很高兴。疫情暴发时，中央果断出手，对武汉城市交通进行管控，其他地方采取群防群治措施，是非常成功的，在疫情防控史上，这也称得上是一个壮举。 人民日报的微博视频  
【钟南山：#境外输入造成中国疫情二次暴发可能性小#】钟南山接受人民日报专访时表示，境外输入病例传播的危险性肯定存在，但造成疫情暴发可能性比较小。我国社区居民都有很强的自我防护意识，一旦有人出现发烧等症状，也能够快速报告或接受诊断，进而隔离。#中国出现疫情第二波大暴发几率很小#。 
【听话！#钟南山称还不是摘口罩的时候#】钟南山接受人民日报专访时表示，现在还不是摘口罩的时候。现在国内外情况悬殊，#中国已步入疫情第二阶段#，而其他一些主要国家还处在大暴发的第一阶段。这意味着人传人的几率非常高，戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴为时过早。不过，在疫情不严 
【转发关注！#人民日报专访钟南山#】现在可以摘口罩了吗？无症状感染者有传染性吗？全球疫情的拐点会在何时到来？@人民日报 新媒体记者奔赴广州，专访中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山，他将就这些问题给出什么答案？一起关注！ 人民日报的微博视频 .  
【云守候！#东方宝石朱鹮孵化慢直播#】春天来临，一对美丽的朱鹮开启自然繁衍之旅。作为世界上最古老的鸟类之一，朱鹮因生存环境恶化、自身生物学性质等因素濒临灭绝。时值朱鹮繁殖季，@人民日报 联合@陕视新闻 ，30米高空视角，记录朱鹮野外繁衍过程。#直播野生朱鹮孵化新生命# 人民日报的微博视频 
【今天，转发致敬#战疫群侠#】84岁再次出征的无双国士，千里驰援不计生死的白衣精锐，“疫情不退，我们不退”的硬核英雄，接种疫苗的探路勇者，和无数奋战一线的无名斗士…中国人，总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。侠之大者，为国为民，今天，致敬战疫群侠↓↓  [组图共10张]  
【#张静静丈夫回到中国# 航班于今晨落地西安】据央视，4月11日，山东大学齐鲁医院援湖北女护师张静静的丈夫韩文涛搭乘海航HU492航班回国。今天凌晨，该航班落地陕西西安检疫。4月6日，山东援鄂医疗队员张静静，在按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停逝世。   
【#昨日新增97例境外输入病例#】4月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中97例为境外输入病例。境外输入现有确诊病例799例（含重症病例36例），现有疑似病例82例。#累计确诊境外输入病例1280例#，累计治愈出院病例481例，无死亡病例。   
【#31省区市新增63例无症状感染者#】4月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者63例，其中境外输入无症状感染者12例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察55例（境外输入4例）。#尚在医学观察无症状感染者1086例#（境外输入332例）。   
【#31省区市新增确诊99例#，#昨日新增97例境外输入病例#】4月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例99例，其中97例为境外输入病例，2例为本土病例（黑龙江2例）；无新增死亡病例；新增疑似病例49例，均为境外输入病例（上海43例，黑龙江3例，内蒙古2例，吉林1例）  
【#黑龙江新增21例俄罗斯输入病例#，#黑龙江新增2例本土病例#】2020年4月11日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例2例（哈尔滨市）。截至4月11日24时，累计报告本地确诊病例486例，现有确诊病例4例（哈尔滨市），现有无症状感染者4例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数936人。累计追踪到密切接触者16610  
【#上海昨日新增境外输入52例#】据@健康上海12320 ，4月11日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告52例境外输入性新冠肺炎确诊病例。#上海一入境航班确诊51例#。新增治愈出院3例，其中来自英国2例，来自美国1例。病例1-病例51，均为中国籍，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机  
【感谢你们！#武汉市民5天献血140万毫升#】4月5日，武汉发出紧急倡议，呼吁市民参与无偿献血，保障武汉医疗机构抢救生命用血需求。4月6日，874人，总计献血256800毫升；4月7日，1311人，403000毫升；4月8日，1144人，337980毫升…截至4月10日18时，#武汉5天4274人献血140万毫升#。长江日报的微博视频  
【#美国新冠病毒感染病例超52万例#，#美国历史首次全美各州处于重大灾难状态#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统显示，截至美东时间4月11日下午6点，美国已经至少有新冠病毒感染病例524903例，#美国新冠肺炎死亡病例超2万#。与大约24小时前相比，美国确诊病例数至少增加了32663例，死亡病例增加  
【#你好，明天#】在华外国人拒绝检疫将承担法律责任，一条红线划在所有人身前。从“中国人出去”到“洋女婿大人”，出的是不逊言行，大的是自以为是。法律面前，不存在肆意妄为，更没有委曲求全。依法依规、合情合理，这是一个开放国家、热情民族的待客之礼，也是一名来华人员、外籍人士的做客之道。   
【#方舱口述史#完结篇 | #康复患者称收获了很多疾病以外的东西#】张女士，37岁，是2月11日首批方舱医院出院患者。当初丈夫在阳台上望着她走，生怕是最后一面；如今，同样的阳台，儿子开心地跟接受采访的妈妈打着招呼。“对我来说这个不一定是坏事，我收获了很多疾病以外的东西。” 
【预告：#人民日报专访钟南山#】#现在可以摘口罩了吗#？无症状感染者有传染性吗？全球疫情的拐点会在何时到来？@人民日报 专访中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山，他将就这些问题给出怎么样的答案？明早9点30，一起关注！   
转发了 人民日报 的微博:【国家卫健委：#个别省份又出现聚集性病例#】国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月10日，#湖北现有重症病例首次降至100例以下#。近几日，个别省份又出现聚集性病例，提示要始终做好个人防护，不扎堆少聚集。各地须进一步加强监测，及早发现病例，做好重点场所、重点单位、重点人群的防控工作，将疫情风险 
【转发铭记！#组图回顾武汉战疫76天#】1月23日，封一座城，护一国人；4月8日，大城重启，云开月明。76天里，14亿人日夜牵念，无数人挺身而出，拼了命地为武汉搏出了一个春天。疫情终会过去，可这些日子，我们永远记得↓↓#武汉战疫日记#  [组图共10张]  
【#峨眉山再迎春雪# 宛如人间仙境】4月10日晚，四川峨眉山再次迎来了一场春雪。忽如其来的雪花将峨眉山金顶装扮成白色的童话世界。据峨眉山气象站工作人员介绍，峨眉山金顶从昨夜开始降雨降雪，截至4月11日上午11时，金顶累计降雨降雪量达到19.3毫米，其中，雪深达3厘米。 四川观察的微博视频  
【夜读：人生难熬的苦，都是向上的路】如果可以，谁都愿意一生平安喜乐。但人生总有起起落落，谁都会遇上不可控的艰难。不畏不惧，勇敢地闯过去，你才有机会变得更好。风雨可能会摧毁一棵树，也可能会滋养一棵树。风雨的洗礼，成就了大树的强壮。人也如此。当你完成了一次次的历练，就能扛住所有难题。 
【#印度新冠肺炎确诊病例达7447例#】据印度卫生部当地时间11日早晨8点发布的消息，印度新冠肺炎确诊病例达7447人，其中死亡病例239人，治愈出院643人。印度首都新德里首席部长凯杰里瓦尔称，#印度总理莫迪已决定延长全国封锁期限#，以应对新冠肺炎疫情蔓延。印度确诊病例超7400例 印官员：总理已决定延长全国封锁   
【#垂直视角看中国春景#】这个季节，从空中俯瞰神州大地，田野仿佛巨大的调色盘，茶园像土地的“指纹”，还有桃花林美如画…9张#航拍春景壁纸#，云赏好春光↓↓转存！    
【国家卫健委：#4月15日前将两山医院消杀关闭备用#】国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉表示，目前武汉火神山医院还有40多名患者，雷神山医院还有15名患者。经研究，4月15日前要把这两家医院的患者清空，转到同济、协和、人民和中南4家医院去。“两山”医院经消杀关闭后备用。央视网的微博视频  
【最新：#全球累计新冠肺炎超166万例#】截至北京时间4月11日18时，疫情扩散至全球211个国家和地区，累计确诊1668767例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡103293例。其中，#美国新冠肺炎累计确诊超50万例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓   
【维和玫瑰！#赴黎95后女扫雷手即将出征#】在第19批赴黎维和集训队中，有6名女兵将成为我军第二批赴黎女扫雷手。她们当中最大的25岁，最小的只有20岁。虽是第一次参加扫雷集训，但她们坚持用最高标准刻苦训练。她们将接替2019年5月派出的第一批赴黎女扫雷手。加油，勇敢的95后们！央视军事的微博视频  
【国家防办：#长江珠江等流域近期可能发生较重汛情#】国家防办10日召开南方省份防汛抗旱工作视频调度会议，分析研判形势，部署南方省份防汛抗旱防台风工作措施。会议指出，当前南方大部分地区已入汛，防汛工作逐步进入关键期。据预测，长江、珠江等流域可能发生较重汛情，登陆台风可能偏多偏强。同时，  
【#张文宏回应采访时咳嗽#：话太多】张文宏在接受@人民日报 专访时，有网友提醒张文宏咳嗽了，他说不必担心，是因为说太多话了。他提醒，疫情期一般咳嗽不要紧张，长时间咳嗽超两个礼拜需要去医院。目前正是柳絮纷飞的季节，#张文宏称可用防新冠的方法防柳絮#，柳絮是看得见的，戴口罩就行了。 
【国家#卫健委发布援鄂援汉疾控人员名单#：向逆行出征者学习】4月11日，国家卫生健康委员会网站发布关于印发支援湖北省和武汉市疾控队伍人员名单的通知。全国疾控系统要向逆行出征的援鄂、援汉防控队员们学习，慎终如始，再接再厉、善作善成，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。 [组图共11张]  
【#雷神山医院ECMO开始休息# 网友：它见证了这场战疫！】雷神山医院的多台ECMO经过紧张的战疫，开始“休息”了。它们基本来自捐赠或借用，每台ECMO上面都写着来自我国哪家医院。截至4月9日，雷神山医院住院患者仅剩最后15人。随着病人不断减少，过不了多久这些ECMO将会物归原主。北京时间直播的秒拍视频  
【#香港新增11例确诊病例# #香港新冠肺炎累计达千例#】香港特区政府卫生署4月11日通报，截至下午4时，全港新增11例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达1000例。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，今日新增患者中，10人有外游纪录，其中包括2名返港留学生和1名外佣。 张竹君强调，近日新增病例  
#对话硬核医生张文宏#【#张文宏称疫苗研发最快要1年以后#】针对新冠病毒疫苗研发情况，张文宏表示，疫苗要做安全性和疗效的实验，正常时间走完需要1-2年，按照现在的做法，最快也要1年以后。疫苗研制出来后，还需要综合当时的疫情情况、病死率高低、疫苗防护作用强弱、有无不良反应等多个因素考虑是否 
【#北京对来京人员将抽查核验核酸检测证明#】11日，在北京市举行的疫情防控新闻发布会上，对于来京人员核酸检测困难以及检测造假问题，北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民表示，据了解，目前各地均具备核酸检测的能力，希望来京出差人员所在单位，积极负起主体责任，积极与属地医疗机构沟通，组织好出  
【国家医保局：#新冠肺炎重症患者人均治疗费用超15万# 均按规定予以报销】据国家医保局介绍，截至4月6日，全国31个省（区、市）和兵团新冠肺炎确诊和疑似患者的医保结算，涉及总费用约14.86亿元，医保支付9.9亿元，总体支付比例为66.6%。其中确诊住院患者结算51983人。#确诊住院患者人均医疗费达2.15万  
【复学要稳妥有序，#张文宏给学生家长提个醒#】#对话硬核医生张文宏#当前多地公布开学时间，张文宏表示，现在国内的疫情基本可控，这为复学提供了很好的条件。他特别提醒家长称，“孩子的感染不取决于孩子本身，取决于家长。最怕的是我们家长感染了，感染给孩子，孩子又传染给了别的同学。所以千万不要 
【张文宏：我预测最好的情况发生了，但最糟糕的情况也发生了】#对话硬核医生张文宏#张文宏表示：“小年夜我让科室里的所有男医生上前线，我当时说2—4个月可以控制住。我预测最好的情况发生了，国内疫情得到了非常好的控制。但我的预测也有错误，因为最糟糕的情况也发生了，疫情在全球蔓延，而且没有得 
【#人民直播#：#湖北介绍粮食保供稳市和生产情况#】4月11日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第70场新闻发布会，介绍全省粮食保供稳市和生产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓转发关注。 人民日报的微博视频 .  
【#张文宏驳斥外媒所谓中国隐瞒病例#：传染病的病例是藏不住的】@人民日报 今天#对话硬核医生张文宏#。张文宏表示：“国外有很多媒体说中国的病例数这么少，有没有把病人给藏着掖着呢？我说这有什么藏着掖着的？传染病有个特点，病例是藏不住的。如果藏着掖着很多病例，我就问你一句话，武汉敢打开吗？ 
【#民政部回应快递等服务人员进小区难#：#低风险地区应允许服务人员进社区#】民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良：现在仍然维持重大突发公共卫生事件一级响应的地区，要统筹复工复产需要和居民生活需求，及时逐步调整社区防控策略。其他地区特别是低风险地区或者未发生病例的社区，要重点核验相 
【国家卫健委：#个别省份又出现聚集性病例#】国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月10日，#湖北现有重症病例首次降至100例以下#。近几日，个别省份又出现聚集性病例，提示要始终做好个人防护，不扎堆少聚集。各地须进一步加强监测，及早发现病例，做好重点场所、重点单位、重点人群的防控工作，将疫情风险 
【#人民直播#：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于4月11日15时召开新闻发布会，介绍优化社区防控筑牢安全屏障工作情况，请民政部、国家卫生健康委有关司局负责人和社区管理者回答媒体提问。@人民日报 现场直播，一起关注！ 人民日报的微博视频 .  
【#蒙古国赠送的3万只羊啥时候来#？别急，贴完“春膘”就来】蒙古国总统巴特图勒嘎2月底访华期间向中方递交了赠送3万只羊的证书。据悉，在牧民的悉心照料下，#蒙古国赠送的3万只羊正加紧贴春膘#。知情人士透露，蒙古国“国庆—那达慕”节日（7月11日）前后，当3万只羊长得膘肥体壮时，蒙古国朋友  
【#杨柳飞絮来袭如何防过敏#？】每年逢春，雌株杨柳树的飞絮都会如约而至。北京4月4日起，已进入飘絮期。易过敏人群户外出行该如何防护？#飞絮多为什么杨柳树不一砍了之#？杨柳飞絮会传播新冠病毒吗…转发了解↓↓@首都园林绿化    
【#张文宏回应被叫网红医生#】今天，接受@人民日报 专访，张文宏医生又有金句：“大家不要叫我网红，叫我文宏。”给文宏医生点个
【#世界帕金森病日#：早预防，早发现！为爸妈转发】帕金森病，#威胁老人健康的沉默杀手#，目前我国的帕金森病状况不容乐观，超9成大众对帕金森病认识不足。手抖就是帕金森吗？哪些运动有利于对抗预防？早预防，早发现，早治疗。今天，世界帕金森病日，戳图了解↓↓为爸妈转，防范未然！    
【#海关查获走私穿山甲鳞片超440公斤#，#涉嫌走私穿山甲鳞片12人被抓#】近日，重庆海关联合南宁、合肥、成都海关及地方公安机关开展打击穿山甲鳞片走私集中收网行动，出动170余名警力，分成20个行动小组，分别在重庆，广西南宁、崇左，安徽亳州，四川成都等地同步出击，成功打掉一个穿山甲鳞片走私   
【#大咖有话#丨#对话硬核医生张文宏#】如何看待境外输入病例？无症状感染者如何筛查？夏天气温高了病毒就会消失吗？何时能有特效药或疫苗？4月11日，@人民日报 对话 @华山感染 “硬核”医生张文宏。这些你关心的问题，张医生给出解答↓ 人民日报的微博视频 .   
【#大熊猫禄禄仔因吊球绳绕颈窒息死亡#】#大熊猫幼仔绳子绕颈窒息死亡#据@中国大熊猫保护研究中心 ，2020年4月9日，熊猫中心神树坪基地大熊猫“禄禄仔”（2019年8月10日出生，雌性）因丰容吊球绳缠绕颈部窒息死亡。9日凌晨两点左右，“禄禄仔”在神树坪基地幼儿园室外运动场独自爬到有吊球玩具的  
【最新发现！#迄今银河系自转最快恒星#】中国科学院国家天文台研究团队基于郭守敬望远镜数据，发现一颗迄今银河系自转速度最快的恒星，其自转速度约为540千米/秒，比目前银河系中自转速度第二快的恒星约快100千米/秒。#中国天文学家发现迄今银河系自转最快恒星#（央视）  人民日报的微博视频  
#张定宇拟任湖北卫健委副主任#【#湖北拟提拔重用4名防疫表现优秀干部#】4月10日，湖北省委组织部报请省委研究同意，拟提拔重用4名在疫情防控工作中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部：张定宇，现任武汉市金银潭医院(市传染病医院)党委副书记、院长，拟任省卫生健康委员会党组成员、副主任；贾立，现  
【等你们平安回来！#中国赴俄罗斯抗疫专家组今日启程#】今天上午，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组一行10人，从哈尔滨启程，赴俄协助开展疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委组建，黑龙江省卫生健康委选派。成员来自中国疾病预防控制中心、黑龙江省疾病预防控制中心、黑龙江省传染病防治院、哈尔滨医   
【正在直播：#张伯礼院士介绍中医药抗疫经验#】为充分发挥中医药在抗击新冠肺炎疫情中的独特作用和价值，帮助海外留学生和侨胞更好地预防应对疾病，驻洛杉矶总领馆特邀张伯礼院士介绍中医药抗疫经验，讲解中医药防治新冠肺炎的方法和优势，并在线交流。正在直播↓ 人民日报的微博视频 .  
【解封不等于解防！#现在仍未到放松的时候#】防控见成效但病毒未降伏，一时大意可能前功尽弃。打开城门不是打开家门，少串门少聚集，口罩、洗手、分餐依然要牢记。转发倡议，珍惜来之不易的防疫成果，切莫放松警惕！    
【#移民管理局发布在华外国人应知法律法规#：#在华外国人拒绝检疫将承担法律责任#】4月10日，国家移民管理局发布通知，汇集了涉外籍人士疫情防控权利义务的相关法律规定，希望所有在中国境内的外籍人士严格遵守，积极配合防疫措施，共同防范疫情风险。当事人如拒绝执行健康申报、体温检测、流行病学调   
【#广东新增3例本土病例#：为境外输入关联病例】@健康广东 ：4月10日0-24时，广东新增境外输入确诊病例1例，为广州报告（来自法国，入境口岸发现，入关后即被隔离观察）。全省累计报告境外输入确诊病例179例。#广东新增境外输入关联确诊病例3例#，为广州报告（密切接触者隔离排查2例、医疗机构发热门  
【#昨日新增42例境外输入病例#】4月10日0—24时，31个省区市和新疆生产建设兵团报告新增境外输入病例42例。境外输入现有确诊病例734例（含重症病例37例），现有疑似病例44例。累计确诊病例1183例，累计治愈出院病例449例，无累计死亡病例。   
【#昨日新增4例本土病例#】4月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中42例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）。#广东黑龙江共新增4例本土病例#   
【#31省区市新增34例无症状感染者#】4月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者34例，其中境外输入无症状感染者7例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察25例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1092例（境外输入338例）。   
【#31省区市新增确诊46例#，#广东黑龙江共新增4例本土病例#】4月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例46例，其中42例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）；新增死亡病例3例（湖北3例）；新增疑似病例8例，均为境外输入病例（黑龙江5例，上海2例  
【#黑龙江新增1例本土病例#，#黑龙江新增22例俄罗斯输入病例#】2020年4月10日0-24时，#黑龙江省省内新增确诊病例1例#（哈尔滨市）。截至4月10日24时，累计报告本地确诊病例484例，现有确诊病例2例（哈尔滨市），现有无症状感染者4例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数973人。累计追踪到密切接触者1649  
【#绥芬河接受物资捐赠及捐款#】9日，绥芬河市发布疫情防控指挥部第二十号通告，宣布接受社会物资捐赠及捐款。接受捐赠的物资包括N95口罩等防护物资、体温检测设备、消杀物资。通告称，物资捐赠请先行电话联系，沟通捐赠意向，得到确认后再行捐赠。详见↓↓帮扩！http://t.cn/A6w2o3mR    
【#意大利累计确诊升至147577例#，#意大利全国封城措施再延长#】根据意大利民事保护部门公布的最新数据，截至当地时间4月10日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例98273例，死亡18849例，治愈30455例，累计确诊病例147577例，较4月9日18时新增确诊3951例，新增570例死亡病例。意大利总理孔特当地时间4月1  
【#烟台公安就鲍某某案组成工作专班#】#烟台警方通报正全面调查鲍某某案#11日凌晨，烟台市公安局发布通报：关于一女子控告鲍某某性侵一案，公安局已组成工作专班，并商请烟台市人民检察院派员参加，对前期芝罘公安分局侦办的案件事实及公众关注的相关问题正在进行全面调查。调查结果将及时公开，接受社  
【#美国新冠病毒感染病例超过49万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统显示，截至美东时间4月10日下午6点，美国已经至少有新冠病毒感染病例492240例，其中包括死亡病例18350例。与大约24小时前相比，#美国确诊病例至少新增37936例#，死亡病例至少增加了2083例。在当天举行的白宫记者会上，美国总  
【#你好，明天#】全国多地公布开学时间，一些毕业班一人一桌的开课见证了这个春天的特殊。超长假期、在线学习、高考延期，这届考生极不平凡的经历，已经是人生的另一场大考。从某种意义上，开学倒计时也是疫情倒计时，但可以开学又不等于能够松懈，复学后依然要重防疫。张弛有度，让校园步入正轨。   
【夜读：别爱太满，别睡太晚，别想太多】每个人对幸福都有不同的定义，对烦恼也未必有相同的理解，不要拿自己的生活去丈量别人的生活。人生宝贵，别爱太满，才能愉悦享受感情的甜蜜；别睡太晚，才能轻松摆脱烦恼的纠缠；别想太多，才能让自己逍遥又自在。学会给自己留白，才能无限接近人生最美的状态。 
【传承！这是#疫情下的中国少年#】全国哀悼时隔墙敬礼的小学生；踮起脚尖向募捐箱里放自己压岁钱的孩子；给医护敬礼，说“没有他们，我们不可能安稳上课”的小姑娘；给拾荒者戴口罩的男孩；向撤离的援鄂医护大喊“欢迎你们到武汉来玩”的武汉娃…善良、感恩、温暖，这就是代表中国未来的小小少年↓↓  [组图共10张]  
【抱拳了！#委内瑞拉总统双手抱拳致意中国医疗专家组#】4月8日，在委内瑞拉加拉加斯总统府，总统马杜罗向中国医疗专家组抱拳致意。马杜罗表示，感谢中方对委内瑞拉提供的支持，感谢中国抗疫医疗专家组来委，与当地医疗人员和专家分享抗击新冠疫情的经验与委方共同完善防疫措施。 海客新闻的秒拍视频  
【#援鄂医生再披战袍驰援绥芬河#，致敬！】牡丹江医学院附属红旗医院医生倪薪，2月12日起随黑龙江医疗队征战武汉，38天后凯旋。刚结束隔离的她本应和家人团聚，但得知绥芬河口岸疫情严峻，她义无反顾再次踏上征程。 致敬！#刚结束隔离的援鄂医生再战绥芬河# @人民日报视频 人民日报视频的微博视频  
【山东省教育厅：#山东高三学生可申请开学后暂不返校#】据山东省教育厅官方微信消息，山东省教育厅新冠肺炎疫情处置工作领导小组发布关于做好高中毕业年级开学后走读学生疫情防控工作的通知。高中毕业年级学生若申请开学后不返校，应提前向学校提供不返校的书面说明，承诺自主在家学习、不需学校线上教  
【双班车每日减110元 #北京减收出租车驾驶员承包金#】近日，北京市交通委员会、北京市财政局联合发布出租汽车行业的支持政策。自2020年1月24日至4月30日，北京市出租汽车企业对承包经营的驾驶员给予减收承包金等支持措施。出租汽车企业及个体工商户，对采用承包经营的驾驶员，按照单班车70元/日、双班  
【全国人大常委会法工委：#依法查处纠正拒绝招录湖北籍劳动者等行为#】近期一些地方出现湖北籍劳动者受到区别对待、难找工作甚至被无故辞退的情况，全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂10日表示，湖北人民特别是武汉人民不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，付出  
【#白宫训斥美国之音发肯定中国抗疫新闻#】当地时间4月9日，美国白宫在其官网上发布的每日简报中罕见地批评美国之音（VOA），指称其“花费美国纳税人的钱，但却为中国等进行宣传”。原因是VOA介绍并肯定了中国为抗击新冠病毒在武汉采取的“封城”措施，并在社交网站上发布了武汉“解封”当晚的灯光秀等  
【世界首次！#福建龙岩大桥实现独塔单转#】4月10日，福建龙岩大桥百米高万吨主塔完成逆时针69度旋转，开创世界钢箱梁斜拉桥二次转体施工（独塔单转和塔梁共转）的先河。“独塔单转”即“宝石”型扁平状主塔先以平行于铁路的方向进行修建，使主塔塔身距离铁路的最小距离从6.5米增大到接近20米。主塔施工 
【没有学生和游客，#西安交大落樱铺满樱花大道#】疫情防控的特殊时期，今年西安交大樱花大道上没有了以往赏樱的学子和熙熙攘攘的游客，却依然缤纷盛放，花期也较往年更长。4月10日，一场春雨过后，校园内的落樱铺满了校园里的樱花道，美如仙境。（华商报）    
【最新：#全球累计新冠肺炎超156万例#】截至北京时间4月10日16时，#疫情已扩散至全球211个国家和地区#，累计确诊1568275例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡92814例。美国累计确诊466299例。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓   
【#疫情期间全国1454所高校在线开学# 你的学校开学了吗】据教育部，截至4月3日，全国在线开学的普通高校共计1454所，95万余名教师开设94.2万门、713.3万门次在线课程，#参加网课的学生达11.8亿人次#。今年第一季度，我国在线课程平台上线慕课新增了5000门，其他在线课程增加了1.8万门。  
【外交部：#中国向127个国家和4个国际组织援助物资#】4月10日，外交部发言人赵立坚介绍，中方在力所能及的范围内向国际社会提供支持和帮助。截至目前，中国政府已经或正在向127个国家和4个国际组织提供包括医用口罩、防护服、检测试剂等在内的物资援助。 人民视频的微博视频  
【瞒着家人奔赴战疫一线 #山东援鄂医护见到老母亲下跪道歉#】4月5日，山东援鄂第二批返鲁人员结束休整返程回家。今年45岁的栗先芝是枣庄市台儿庄区中医院的主管护师，她瞒着家人写下请战书。因为走得突然，再加上怕年岁已高的母亲担心，她并没有告诉母亲。平安回来后，栗先芝一见到母亲便跪地道歉。 
【#晋冀鲁豫4月下雪了#，网友：刚收好的羽绒服又拿出来了】4月9日至10日，河南、河北、山西、山东等多地下雪，部分地区甚至出现积雪。春季降雪，盛开的花朵上铺上一层白色的雪花。气温骤降，要注意保暖哦！#郑州下雪# 人民日报的微博视频  
【#世卫称新冠疫情在非洲持续扩散#】当地时间4月9日，世卫组织非洲区域办事处主任丽贝卡·莫蒂博士表示，新冠肺炎确诊病例数在撒哈拉以南的非洲多国持续增长。在许多国家，疫情已经从首都扩散至其他城市。至少有#16个非洲国家出现大量社区传播病例#。在接下来的几天中，世卫组织将向30个非洲国家运送由 
【人民微评：盼真相大白】某上市公司高管被指性侵“养女”四年，令人骇然！那些摧折人心的细节是否属实？全社会有责任求证，执法机关更有责任调查。呵护未成年人是文明底线，更是法治底线。法律问题须在法治轨道内解决。事关重大，不容烟云缭绕，不容雾失楼台，盼真相大白！#人民日报评鲍毓明被查#   
【4月12日起，#进京人员入住酒店需持核酸阴性证明#】10日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市文化与旅游局一级巡视员周卫民介绍，将进一步严格进京入住酒店人员管控措施。4月12日起，进京人员入住酒店，应持有7日内经当地核酸检测呈阴性的健康证明，且全国健康通行码或北京健康宝认证为  
【#美方威胁吊销中国电信在美经营许可# 赵立坚：坚决反对，敦促美方停止将经济问题政治化】美国联邦司法部9日宣布，中国电信集团美国公司在美国的经营授权对美国构成国家安全与执法的风险，向美国联邦通信委员会提出建议，吊销并终止中国电信集团美国公司在美国提供国际通信服务的授权。在10日下午举行  
【人民直播：#湖北介绍巩固疫情防控成果#，加强爱国卫生工作】4月10日下午四点，湖北省新冠疫情防控工作指挥部召开发布会，介绍巩固疫情防控成果，加强爱国卫生工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ 人民日报的微博视频 .  
【#鲍毓明被西南政法大学解聘#】西南政法大学商学院网站4月10日发布声明，商学院法治企业研究院已解除鲍毓明兼职研究员的聘任，并已通知本人。   
【#全国为困难群众发放补贴18.8亿#】民政部社会救助司一级巡视员伊佩庄表示，截至目前，全国共为6155.3万人次的困难群众发放了补贴18.8亿元，其中低保对象是5446万人次，特困对象是639万人次，低收入家庭等其他困难群众70.3万人次，月人均获得补贴47元，其中湖北省为370万人次，发放了价格补贴4.4亿元 
【#全球单日新增确诊首次突破8万例#】国家卫生健康委新闻发言人米锋：最近7日本土新增确诊16例，#近7天本土新增确诊较前一周增加11例#，要继续做好群防群治，减少不必要聚集。据世卫组织最新通报，全球单日新增确诊病例首次突破8万例。近几日，#经陆路口岸输入我国病例持续增加#，要进一步提高边境地区 
【#人民直播#：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制定于4月10日15时召开新闻发布会，介绍完善疫情期间困难群体的政策保障工作情况，请国家发展改革委、民政部、财政部、人力资源和社会保障部有关司局负责人回答媒体提问。@人民日报 正在直播↓↓一起关注！ 人民日报的微博视频 .  
【#绥芬河累计境外输入病例151例#，#绥芬河方舱医院预计明天启用#】据央视，截至4月9日24时，绥芬河报告由俄罗斯入境累计确诊病例151例，累计无症状感染者148例。目前，绥芬河市内已经实施小区封闭管理措施。黑龙江省内222名医疗援助人员已抵达牡丹江市和绥芬河市。由办公楼改建的方舱医院，可提供600 
【即日起，海关对#医用口罩等11类物品实施出口商品检验#】海关总署10日发布2020年第53号公告，为加强医疗物资出口质量监管，按照《中华人民共和国进出口商品检验法》及其实施条例，海关总署决定对“6307900010”等海关商品编号项下的医疗物资实施出口商品检验，即日生效。    
【正在直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制于2020年4月10日下午2时举行新闻发布会，请商务部部长助理任鸿斌、外贸司司长李兴乾介绍稳外贸相关举措，并答记者问。正在直播↓ 人民日报的微博视频 .  
【#德国新增确诊5323例新冠肺炎#，#德国累计确诊升至113525例#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间4月10日0时，德国共确诊113525新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例2373例，已有53913例痊愈。较4月9日0时，新增5323例，新增死亡266例。德国总理默克尔9日表示  
【太美了！#航拍四川甘孜十里桃林#】这个季节，在甘孜州得荣县，不得不提的就是桃花，在白松可谓是“十里桃林，十里春盛”。一起跟随航拍镜头走进得荣桃花源。四川观察的微博视频  
【科普视频：#中国能否满足全球抗疫物资需求#？】中国的呼吸机产量约占世界的1/5，本来也无法满足全球的所有需要。中国的态度很明确：在保证国内供应的前提下，为国外抗击疫情继续做出力所能及的贡献。@动枪DongDongGun 人民日报的微博视频  
【#酒店一次性塑料用品等拟被禁或被限#】10日，国家发改委就《禁止、限制生产、销售和使用的塑料制品目录（征求意见稿）》向社会公开征求意见。其中，一次性发泡塑料餐具、含塑料微珠的日化产品等被列入禁止生产销售名单；不可降解塑料袋、塑料餐具，以及酒店一次性塑料用品等被列入禁止、限制使用的塑   
【#国台办回应民进党攻击抹黑大陆#：靠造谣抹黑解决不了岛内疫情防控问题】国台办发言人朱凤莲4月10日表示，当前大陆疫情防控阶段性成效进一步巩固，经济社会运行秩序加快恢复，两岸同胞都有感。然而民进党当局却不断攻击抹黑在大陆的台胞台企、攻击抹黑大陆，他们不放过任何一个话题，不断编织谎言，  
#全球新冠肺炎确诊超160万例#【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计确诊超160万例#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统显示，截至美东时间4月9日晚9点半，全球已至少有新冠病毒感染病例1600427例，#全球累计死亡病例达95569例#。其中，美国已至少有新冠病毒感染病例465329例，死亡病例16672例，是目前  
【#黑龙江通报新增本省病例详情#】4月9日0-24时，#黑龙江新增1例本省确诊病例#。10日，黑龙江省卫健委公布了新增本省确诊病例1例的有关情况。患者郭某，男，54岁，常住址：哈尔滨市道外区宏伟路。自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病  
【#人民日报钟声#：#破坏团结合作就是阻碍抗击疫情#】近日，西方一些政客将疫情政治化的丑陋表演没完没了。他们罔顾事实，企图将本国抗击疫情不力归咎于世卫组织“搞砸了”，甚至威胁暂停向世卫组织缴纳会费。可是人们都能明白，内因是根本，无论他们如何诿过于世卫组织，都遮掩不住其自身结构性痼疾。 
【转发倡议！让使用公勺公筷成为新风尚】#你愿意使用公筷吗#？我们和文明饮食的距离，也许就差一双公筷。#多双公筷就多份安心#。使用公勺公筷，不仅是对自己的健康负责，也是对他人负责。让公勺公筷成为餐桌上的“常客”，从现在做起！   
【#广东新增3例本土病例#：广州2例，河源1例】据广东省卫健委通报，4月9日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，为广州报告（来自英国、法国各1例，均入境口岸发现）。#广东新增3例本土病例均为关联病例#，广州报告2例（隔离点、主动排查各发现1例）、河源报告1例（隔离点发现）。截至4月9日24时，全  
【#黑龙江新增28例俄罗斯输入病例#，#哈尔滨新增1例本地确诊病例#】据黑龙江省卫健委通报，2020年4月9日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市），新增无症状感染者3例（哈尔滨市3例）。截至4月9日24时，累计报告本地确诊病例483例，现有确诊病例1例（哈尔滨市），现有无症状感染者5例（哈尔  
【#湖北新增18例无症状感染者#，#湖北现有确诊降至400例以下#】4月9日0-24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例49例（武汉49例），新增死亡病例1例（武汉1例），现有确诊病例351例（武汉348例），其中重症病例103例（武汉101例）。累计治愈出院病例64236例（武汉47085例），累计死亡病例3216例（  
【#昨日新增4例本土病例#】4月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中38例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）。#广东黑龙江共新增4例本土病例#   
【#新增38例境外输入病例#】4月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增38例境外输入病例。境外输入现有确诊病例733例（含重症病例34例），现有疑似病例53例。累计确诊病例1141例，累计治愈出院病例408例，无死亡病例。   
【#31省区市新增47例无症状感染者#】4月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者47例，其中境外输入无症状感染者14例；当日转为确诊病例14例（境外输入14例）；当日解除医学观察40例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者1097例（境外输入349例）。   
【#31省区市新增确诊42例#，#广东黑龙江共新增4例本土病例#】4月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中38例为境外输入病例，4例为本土病例（广东3例，黑龙江1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（内蒙古2例，上海1例）  
【#全球战疫中的中国力量#】病毒无国界，疫情是全人类面临的共同挑战。援助物资、派遣医疗队、分享中国经验、展现中国温度…疫情之下，中国展示大国力量。戳图↓↓了解#中国助力全球战疫关键词#！    
【#英首相病情好转离开重症监护病房#】据央视，当地时间4月9日晚，由于病情有所缓解，正在伦敦圣托马斯医院进行治疗的英国首相鲍里斯·约翰逊已离开重症监护病房，但将留在医院继续治疗。当地时间6日晚7时许，鲍里斯·约翰逊因症状加重被转入重症监护病房，唐宁街10号表示鲍里斯·约翰逊意识清醒，状态良 
【#美国新冠病毒感染病例超过45万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统显示，截至美东时间4月9日下午6点，美国已经至少有新冠病毒感染病例454304例，其中包括死亡病例16267例。与大约24小时前相比，#美国确诊病例数至少增加29359例#，死亡病例至少增加了1738例。（人民日报记者郑琪）   
【#你好，明天#】针对谭德塞总干事的人身攻击和种族主义言行，丑陋而可恶。台湾民进党当局上窜下跳，借疫情大做文章，真实目的是“以疫谋独”。但无底线刷存在感，既战胜不了疫情，更不可能实现早已越界的图谋。疫情是一面镜子，照出了谁在实干谁在空谈，谁在谋团结谁在搞分裂。远离政治化的新冠！ 
【#首批新冠疫苗志愿者呼吁有志者加入二期#】3月25日，莫诗琦@Ms52416 在体检中心接种新冠疫苗。4月8日，武汉解封，这也是她在隔离点观察的最后一天，她作为#首批新冠疫苗志愿者结束隔离回家#。9日，新冠疫苗二期试验招募志愿者，莫诗琦呼吁符合条件、有意向的小伙伴加入志愿队伍。戳↓↓（人民日报记 
【夜读：更好的人生，要学会做减法】很多时候，人的不快乐并非来源于欲望得不到满足，而是欲望太多，让我们身心俱疲。当你的生活越来越简洁，内心反而会越来越充实，也会感到越来越轻松。人只有学会静下来，在日常中寻找美好和感动，才能更加快乐和幸福。 【夜读】更好的人生，要学会做减法  
转发了 人民日报 的微博:【国士无双！#纪录片钟南山完整版#】“我想来想去，只不过还是个医生。”@广东卫视 纪录片《钟南山》，珍贵影像揭秘，告诉你一位完整、真实的钟南山。戳视频↓广东卫视的微博视频  
【#黑龙江派驻222名医务人员驰援绥芬河# #绥芬河累计境外输入确诊病例123例#】4月9日，据黑龙江省政府新闻办举行的绥芬河口岸境外输入疫情管控情况新闻发布会，3月31日以来，黑龙江已先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市  
【#新冠疫苗二期试验招募志愿者#：需要500人，引入安慰剂对照组】9日，新冠疫苗Ⅱ期临床研究启动志愿者招募。和Ⅰ期试验不同，这次的研究规模更大，且引入了安慰剂对照组。Ⅱ期临床研究最终选择了低中剂量，#疫苗二期志愿者无需接受14天集中观察#，自行完成安全性观察即可。在此期间，研究组会派专人对   
【好消息！湖北#荆州江豚保护区江豚增至21头#】4月8日，湖北荆州，工作人员在监利县何王庙江豚保护区发现江豚身影。最新监测数据显示，保护区共有江豚21头，其中确认母子豚4对。据中科院水生所专家预测及保护区总体规划，未来3年内，保护区内江豚数量将达到30头左右。澎湃新闻的微博视频  
【国士无双！#纪录片钟南山完整版#】“我想来想去，只不过还是个医生。”@广东卫视 纪录片《钟南山》，珍贵影像揭秘，告诉你一位完整、真实的钟南山。戳视频↓广东卫视的微博视频  
【#4万武汉公安的战疫日记#】过去的2个多月，英雄的武汉人民和援汉力量一起，拼尽全力与新冠病毒作战。这其中，武汉4万公安民、辅警挺身而出，舍小家，为大家，投身一线，守卫江城。如今，战疫接近尾声，一组武汉公安战疫日记海报，戳↓↓一起回顾这段以生命守护生命的难忘岁月。#你好武汉#@平安武汉    
【外交部：#中方强烈谴责针对谭德塞总干事的人身攻击#和种族主义言行】在今天（9日）举行的中国外交部例行记者会上，有记者问，世卫组织总干事表示，台湾方面一直对其进行种族主义攻击，对此他予以强烈谴责。中方是否
【#四类网上有害内容将被大排查大扫除#】记者9日从全国“扫黄打非”办公室获悉，为回应广大群众对于加强清理整治网上有害内容的呼声，4月至11月全国组织开展“扫黄打非·新风”集中行动，扫除网上网下文化垃圾，持续净化社会文化环境，助力各地复工复产复学。集中行动将以互联网为主战场，深入推进“净  
【最新！#全球累计感染人数超148万例#】截至北京时间4月9日15时，210个国家和地区累计确诊1481668例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡88084例。其中，#美国感染人数432132例#。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓    
【#各地开学时间汇总#】今天，三省市公布开学时间。①广东：4月27日，高三、初三年级开学，5月11日后，各地根据疫情防控情况分期、分批、错峰安排中小学其他年级学生返校；②河北：4月23日，高三年级开学，初中学校毕业年级学生和中职学校毕业年级报名参加高考学生5月7日开学；③上海：4月27日，高三、  
【#北京提倡餐饮酒吧业施行预约制度#】4月9日，北京召开新冠疫情防控第76场发布会。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍了疫情防控期间餐饮酒吧业新版防控要求，针对酒吧空气流动不畅、人员流动性大等特点，要注意室内空气流动，营业前应该充分通风换气，营业中应该首先自然通风。使用集中空调通风  
【#雷神山医院普通病区全部关闭#】上午9点，在雷神山医院最后一个普通病区——C2病区，医护人员将剩余的5名患者陆续转入ICU病房。医务管理部负责人李锟介绍，C2病区的最后5位患者病情相对较重，在普通病区也是按照危重症的模式进行治疗，转入ICU病房后，将得到持续的专业救治与护理。当日中午，医护人   
【#西班牙新冠肺炎超15万例#】据西班牙卫生部9日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例5756例，新增死亡病例683例，累计确诊病例达152446例，其中15238人死亡，52165人治愈出院。（人民日报记者姜波）   
【热干面好久不见！#全国美食喊话热干面#】4月8日，武汉市解除离汉离鄂通道管控。陕西羊肉泡馍、重庆火锅、广州肠粉、四川夫妻肺片、上海生煎、新疆烤全羊、北京烤鸭、云南过桥米线……全国美食纷纷发来贺电！武汉的老铁们，等你来吃！人民日报视频的微博视频  
【转发周知！#最新权威防疫指南#来了】①建议密闭式娱乐场所均暂不开业；②大型聚集性体育活动如马拉松长跑等暂不开展；③治愈患者要做到分餐饮食；④居家应开窗通风，每天2-3次，每次20-30分钟；⑤#中高风险地区鼓励错时上下班#或居家办公；⑥发现无症状感染者应2小时内进行网络直报…更多↓↓    
【#广东开学时间#：#广东4月27日后分批开学#】经省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，全省各级各类学校学生自4月27日起分期、分批、错峰返校。一、基础教育阶段学生返校安排4月27日，全省高三、初三年级学生返校。5月11日后，各地根据疫情防控情况分期、分批、错峰安排中小学其他年级学生返校。幼儿  
【#英国抵京瞒病不报夫妻均确诊警方介入调查#】4月5日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第七十二次新闻发布会上，市疾控中心通报了1例3月20日自英国伦敦乘机抵京，在集中隔离期间，不如实报告健康状况的境外输入病例。目前，李某琴（女，65岁）、阎某秋（男，67岁）夫妻二人均已确诊，正在医院治疗。针对  
【#世卫组织总干事回应来自台湾的人身攻击#：我不在乎！】对于近日遭受的无端攻击，世界卫生组织总干事谭德塞在例行记者会上进行驳斥。他提到这些人身攻击来自台湾，台湾外事部门不但没有制止，还继续指责他。他表示，如果是针对个人他不介意，但整个族群被侮辱时他再也不能忍受。海客新闻的秒拍视频  
【#自然杂志为曾将病毒与武汉关联道歉#】4月9日，《自然》杂志微信公众号“Nature自然科研”发表社论《停止新冠病毒的污名化》：此前世卫组织在提出“COVID19”这个命名的时候，委婉地提醒了一下曾经在新闻报道中错误地将新冠病毒与武汉和中国关联在一起的人和组织，包括《自然》。我们当初的做法确实  
#河北开学时间#【#河北高三4月23日开学# #河北初三5月7日开学#】河北省教育厅发布关于2020年春季学期开学时间的公告：一、全省普通高中毕业年级学生4月23日统一开学。各普通高中学校按有关要求，安全、平稳、有序组织毕业年级学生开学返校，有效防控疫情。二、初中学校毕业年级学生和中职学校毕业年  
【#武汉最新宣传片#：#这是我热爱的武汉#】冬去春来，大城重启。长江汉江两江交汇、光谷广场、黄鹤楼、楚河汉街……这座英雄的城市重新焕发出生机。感谢所有逆行者，谢谢你们为武汉拼过命，待明年春暖花开，武汉与你有个约定！  人民日报的微博视频  
【为高考生加油！#高三复课一人一桌戴着口罩学习#】4月8日，河南省实验中学，早7点的高三教室已传来朗朗书声，学生们一人一桌戴口罩学习。班主任赵老师说，从教15年来，高考延期是第一次遇到，这一届考生注定着不平凡。无论疫情如何，终究阻挡不了他们追梦的步伐。转发祝福！人民视频的秒拍视频  
【#卫健委要求最大限度减少关联本地病例#】国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，近日，我国部分邻国确诊病例数增长较快，输入我国数量明显增加，要严格入境人员检测、隔离等措施，做好排查诊治，最大限度减少关联本地病例。4月1日以来，有17个省份报告了本土新增无症状感染者280例。要按 
【#人民直播#：#雷神山医院最后一批援鄂医疗队撤离#】今天下午，雷神山医院为最后一批上海、广东援鄂医疗队举行撤离仪式，约有200余名医护人员参加，宣告雷神山医院所有的外省医疗队全部撤离。@人民日报 正在直播↓↓辛苦了，致敬！ 人民日报的微博视频 .  
【#人民直播#：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍应对疫情影响稳定和扩大汽车消费工作情况，请国家发展改革委、财政部、生态环境部和商务部有关司局负责人回答媒体提问。@人民日报 现场直播，一起关注！ 人民日报的微博视频 .  
【教育部：#暂停2020年陆生赴台就读试点工作#】教育部港澳台办负责人日前接受记者采访时表示，综合考虑当前新冠肺炎疫情防控及两岸关系形势，决定暂停2020年大陆各地各学历层级毕业生赴台升读工作；对已在岛内高校就读并愿继续在台升读的陆生，可依自愿原则在岛内继续升读。当务之急，要解决陆生返回台  
【#上海教委不主张中小学利用周末补课#，暑假安排确定后将及时公布】在今天举行的上海市疫情防控新闻发布会上，上海市教委主任陆靖表示，基于学校师生对在线教育较为满意，大多数意见是返校以后尽可能用好周一到周五时间安排教学计划，“目前，我们不主张学校安排周末补课。后续，我们将对教学情况持续  
#2020年最治愈瞬间有续集了#【#看夕阳老人出院感人画面#】还记得那张刷屏网络“落日余晖下的照片”吗？老人手指夕阳，医生驻足眺望，两个身影，感动了无数网友。今天中午1时许，这位老先生宣告痊愈出院。出院时，老先生哽咽着与医护人员拥抱，祝福！  人民日报的微博视频  
【#上海高三初三4月27日开学#，#上海中考时间为6月27-28日#】今天举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会宣布：结合本市疫情防控形势，经研究决定并报教育部备案，本市高三年级、初三年级于4月27日返校开学，各高校及中等职业学校可从4月27日起开始安排毕业年级学生返校。各级各类学校在5月6日前   
【正午暖阳下，#病床上看夕阳的老人出院了#！】4月9日中午1点，武汉大学人民医院东院，王欣老人宣告痊愈出院。因为一张躺在病床上看夕阳的照片，87岁的新冠肺炎患者王欣受到了很多关注。据了解，老人将前往康复驿站进行为期14天的隔离康复和医学观察。（人民日报记者 王翔宇 乔外 胡润新）    
【人民日报和音：#英雄的城市为世界作出重要贡献#】“武汉街道空无一人，但是每个窗户后面都有配合应对疫情的市民。中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。”世界卫生组织总干事高级顾问艾尔沃德动情地说。因为新冠肺炎疫情暴发，这座城市在按下“暂停键”的状态中度过76天，一段非同寻常的中国战疫之 
【美媒：#美最新研究纽约疫情主要始于欧洲输入#】《纽约时报》8日报道，两项最新基因研究表明，新冠病毒在纽约地区的传播始于2月中旬，即第一例确诊病例被发现的几周前，而且旅行者主要是从欧洲带来病毒，而不是亚洲。两个研究团队从3月中旬开始分析取自纽约感染病例体内的新冠病毒的基因组，希望通过   
【超美！#烟花之乡最高礼遇迎医疗队员回家#】4月1日，“烟花之乡”湖南浏阳援驰武汉的第一批4名医护人员返回浏阳，浏阳高速路口一排排环保日景烟花腾空而起，欢迎白衣天使回家。网友：这一刻的烟花比任何时候都美。新华网的秒拍视频  
【给每一个战疫中的你！#希望与爱从未离开#】在无数个你的努力下，武汉，冬去春来。在这场战“疫”中，没有孤军奋战，只有携手相依。阳光终将驱散阴霾，别怕孤单，家一直在↓↓@蔡徐坤 人民日报的微博视频  
【满满感动！#出征时没能送你凯旋时我来接你#】四川省援鄂医疗队队员吴宝芳，出征时因消防员丈夫有任务在身，成为现场唯一没有家属送行的医护人员。近日，凯旋后结束隔离的吴宝芳在战疫总结会上收获了专属惊喜：丈夫满凯特别现身会场送上鲜花，两人甜蜜相拥。网友：羡慕这份#火焰蓝和天使白的爱情#！（ 
【#印度新冠肺炎确诊升至5734例#】据央视，印度卫生部当地时间9日早8点发布消息，印度新冠肺炎确诊病例达到5734人，其中死亡病例166人，治愈出院473人。   
【#四川及凉山政府因山火频发被约谈#：存在诸多问题和薄弱环节】国家森林草原防灭火指挥部办公室日前在四川省西昌市就近期四川省森林火灾多发问题，约谈四川省、凉山州人民政府负责人。       3月份，四川省发生森林草原火灾42起，同比增加26起，增幅163%。特别是凉山州西昌市经久乡森林火灾，造成19  
【#遵义到重庆的2元绿皮火车重现繁忙#，疫情期仅2名乘客也没停运】遵义开往重庆的5630次列车是一辆绿皮火车，短程票价仅两三元，是附近菜农们的“希望”，疫情期间即使车厢只有两三名乘客也坚持运行。列车长王春介绍，三月中旬客流量恢复，即使工作变忙也很欣慰，因为这代表着一切向好的方向发展。 
【#非洲多国政要声援谭德塞#】在美国总统特朗普公开指责世界卫生组织及其总干事谭德塞后，非洲联盟及多国政要发声支持世卫组织和谭德塞工作。非盟委员会主席法基在社交网络上表示，“我对美国政府反对世卫组织全球领导地位的举动感到惊讶。现在应该把焦点放在国际社会团结应对疫情的斗争上。”埃塞  
【#黑龙江通报新增40例输入病例详情#】4月8日0-24时，#黑龙江新增40例俄罗斯输入病例#。黑龙江省卫健委通报新增40例境外输入病例有关情况，具体如下：病例1-16：葛某，男，64岁，张某，男，66岁，中国籍，常住地：天津市武清区。林某，女，36岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。禄某，男，48  
【#塞尔维亚总统儿子感染新冠病毒#】4月8日晚，塞尔维亚总统武契奇在其个人社交媒体上称其22岁的儿子达尼洛（Danilo Vucic）感染新冠肺炎，已住院治疗。武契奇在社交媒体上公布了这一消息，“当一切开始的时候，达尼洛告诉我，投降是没有选择的。我的长子感染了病毒，因其临床表现被送进传染病诊所。  
【#广东新增2例本土病例#，新增境外输入确诊病例1例】4月8日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例，为广州报告（来自美国，入境口岸发现）。全省累计报告境外输入确诊病例176例。　　#广东新增境外输入关联病例2例#，为广州报告（主动排查发现）。　　截至4月8日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例1  
【#使馆拟为旅西中国留学生开临时航班#】4月8日，中国驻西班牙使馆发布通知，针对旅西中国留学生独自在西遇到较多现实困难的情况，外交部会同教育部、民航总局等有关部门，拟为旅西中国留学生中确有困难、急需回国的人员开通临时商业航班。驻西使领馆将根据全西中国留学生报备信息，公开、公平、公正地  
【重大发现！#塔里木盆地新发现2.28亿吨石油资源#】据新华社，#塔里木获重大油气发现#。8日，塔里木油田公司油田满深1井用10毫米油嘴进行试油后，日产原油624立方米，日产天然气37.1万立方米，获得重大突破。这标志着油田新发现一条区域级富含油气断裂带，石油资源量达2.28亿吨，为塔里木油田加快塔北  
【#世卫总干事回应特朗普指责#：不要将疫情政治化】当地时间4月8日，针对特朗普对世卫组织的批评和威胁停缴会费，世卫总干事谭德塞回应，不要将病毒政治化，如果你愿意看到更多生命逝去，就选择这样做；疫情不是政治博弈的工具，将疫情政治化无异于火中取栗。（张朋辉）#世卫组织总干事喊话特朗普# 
【#黑龙江新增40例俄罗斯输入病例#】据黑龙江卫健委通报，2020年4月8日0-24时。全省新增境外输入确诊病例40例（境外输入无症状感染者转为确诊病例9例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省14例、吉林省13例、福建省5例、天津市2例、浙江省2例、辽宁省1例、河南省1例、河北省1例、北京市1例。截  
【#湖北现有确诊病例降至401例#，#湖北新增24例无症状感染者#】4月8日0-24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例45例（武汉45例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例401例（武汉398例），其中重症病例137例（武汉135例）。累计治愈出院病例64187例（武汉47036例），累计死亡病例3215例（  
【#新增61例境外输入病例#】据国家卫健委通报，4月8日0—24时，#31省区市新增确诊63例#，其中61例为境外输入病例。境外输入现有确诊病例729例（含重症病例31例），现有疑似病例71例。累计确诊病例1103例，累计治愈出院病例374例，无死亡病例。   
【#31省区市新增56例无症状感染者#】4月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者56例，其中境外输入无症状感染者28例；当日转为确诊病例15例（境外输入15例）；当日解除医学观察32例（境外输入7例）；尚在医学观察无症状感染者1104例（境外输入364例）。   
【#31省区市新增确诊63例#：#广东新增2例本土病例#】4月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例63例，其中61例为境外输入病例，2例为本土病例（广东2例）；新增死亡病例2例（湖北2例）；新增疑似病例17例，其中16例为境外输入病例，1例为本土病例（黑龙江1例）。　  
【久违了武汉！#黄鹤楼亮灯瞬间#】4月8日夜晚，开启了灯光照明的黄鹤楼璀璨夺目，千古名楼重新归来。黄鹤归来，#你好武汉#！长江日报的微博视频  
【#伊拉克过水门仪式迎接中国援助物资#】当地时间4月8日晚，由中国捐赠的第二批援助物资抵达伊拉克首都巴格达的穆罕默德·阿拉军用机场。伊方特意安排了“过水门”仪式及伊拉克传统礼仪迎接。据了解，这批物资包括影像学设备、医疗器械及辅助器材等，将用于巴格达CT影像实验室的建设，帮助当地医护人员  
【欢迎回家！#第三批援意医疗专家组回国#】意大利当地时间4月8日晚，受国家派遣，主要由福建省组建的第三批中国赴意大利抗疫医疗专家组经过两周的辛勤工作后，顺利完成任务，将乘坐当晚的航班回国。（人民日报记者韩硕）   
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球累计确诊超150万例#，#美国累计确诊超42万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学8日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间8日15时30分（北京时间9日3时30分），全球确诊病例达1500830例，死亡病例为87706例。　　数据还显示，美国是目前确诊病例最多的国家，其确诊病  
【#英国新增5492例新冠肺炎#，#英国累计60733例新冠肺炎#】4月8日，英国新增新冠肺炎确诊者5492例，累计60733例。新增死亡938例，累计7097例。这也是英国发生疫情以来单日死亡人数最多的一天。据英国政府发言人称，首相鲍里斯·约翰逊仍在重症监护室，但他状况稳定，治疗正在起作用。（强薇）   
【#你好，明天#】被称为“重症八仙”的8位顶尖专家，留守武汉攻坚最后的重症堡垒。“八仙过海各显神通”，他们展现的是高超医术，也是高尚医德。坚守是情怀，更是责任；留下，是护佑生命，也是为了更好出发。谁无暴风劲雨时，守得云开见月明，盼重患早日康复，愿英雄平安凯旋！  人民日报的微博视频  
【祝福！#武汉新人解封日领结婚证#】4月8日，武汉市武昌区民政局婚姻登记处，一对新人赶在登记处关门前领到结婚证，“希望在这个有纪念意义的日子里，见证对我俩来说很重要的这一刻”。据武汉市民政局，截至8日17时，#武汉解封日171对新人领证#。祝百年好合！（人民日报记者 张意轩 胡润新） 
【#桑德斯退出美国2020总统选举初选#】据美国媒体报道，美国佛蒙特州联邦参议员伯尼·桑德斯8日宣布退出民主党总统初选，这意味着乔·拜登事实上成为民主党总统候选人。（张梦旭）   
【湖南#郴州北湖团委书记楚挺征被刑拘#】据4月8日晚郴州市公安局北湖分局“北湖公安局”官方微信公众号消息，楚某某涉嫌强制猥亵罪，目前已被刑事拘留。4月2日，一位海归女企业家举报，在一次晚上聚会中，她被北湖区团委书记楚挺征拖至另外一个房间猥亵。4月6日，鉴于北湖区团委书记楚挺征同志违规接  
【夜读：心态对了，就不会那么累了】有时候，并不是我们的境遇有多难，而是自己的心乱了。困住我们的不是生活本身，而是自己的一些念头。以明朗之心观之，生活处处可爱。学会把烦恼留给昨天，把简单留给今天。当你的心态对了，生活也就不会那么累了。 【夜读】心态对了，就不会那么累了  
【感谢平凡英雄！#幸得有你山河重振#】幸得有你，面对 “封城” 依然坚守家园；幸得有你，千里驰援，武汉才不至沦为孤岛。幸得有你，守护如常的万家灯火；幸得有你，千万人肝胆相照，守住日子的琐碎，终于迎来春天。愿此后，山河无恙，人世安康！#致敬每一份勇气与奉献#@新片场社区 
【#国务院印发无症状感染者管理规范#：加强对无症状感染者的管理】①#无症状感染者存在传播风险#；②#发现无症状感染者应于2小时内网络直报#；③无症状感染者应当集中医学观察14天；④集中医学观察满14天且连续两次标本核酸检测呈阴性者（采样时间至少间隔24小时）可解除集中医学观察，核酸检测仍为阳  
【冬去春来，祝福武汉！深圳#1000架无人机摆出黄鹤楼造型#】4月8日零时武汉解封，深圳1000架无人机为武汉解封表演，点亮胜利曙光。 无人机摆出武汉医疗队请战书、黄鹤楼和武汉加油等画面为这座城市送上祝福。沸点视频的秒拍视频  
转发了 人民日报 的微博:【#武汉教师100幅钢笔画记录战疫瞬间#】@中国地质大学 （武汉）教师陈华文创作的100幅钢笔素描，生动再现了武汉战“疫”100位英雄的瞬间。自1月下旬以来，陈华文参加学校疫情防控工作。身边的人在疫情防控中默默奉献，有很多感人故事，他萌生了用钢笔画稿记录武汉战“疫”的想法。长江日报的微博视频  
【黑龙江#绥芬河方舱医院预计11日启用#】随着全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好的治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始建设方舱医院，预计11日完工投入使用。绥芬河市方舱医院是在一座办公楼的基础上进行改建的，一共十三层。其中三至十一层用于收治   
【#大城重启#，武汉归来】4月8日零时起，离汉离鄂通道管控措施解除。这一刻，我们已等待76天。冬去春来，城市重启。江汉关、黄鹤楼、楚河汉街、光谷广场……这座英雄的城市重新焕发出勃勃生机。#10张武汉解封前后对比图#。春暖花已开，一切美好都会如约而至。#你好武汉#！  [组图共10张]  
【转发了解！#中央对疫情最新判断#】中共中央政治局常务委员会4月8日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报，分析国内外疫情防控和经济运行形势，#研究部署落实常态化疫情防控举措#、全面推进复工复产工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。最新判断↓↓    
【#中俄陆路边境口岸人员通道全部临时关闭#】据中国驻俄罗斯大使馆从中俄两国有关主管部门获悉，中俄陆路边境口岸人员通道目前已全部临时关闭。驻俄使馆提醒在俄中国公民密切关注上述信息，认真遵守俄方防疫规定，做好自我隔离，避免长途旅行。遇有紧急、特殊情况请及时与我使领馆联系。  
【#琴键上的战疫时间线#】著名钢琴家@李云迪YUNDI 改编并演奏的一曲《我爱你中国》，记录了这场你我拼了命的战“疫”。人民日报的微博视频  
【英雄城！#8分钟回顾武汉重生历程#】77天，苦难与坚强，暂停与重启。在这座城市发生的每个故事，都成了我们不朽的记忆。有一份热，发一份光，14亿人民汇聚而成的光和热，就是即将破土而出的春天。我们的武汉，回来了！  人民日报的微博视频  
【国家邮政局：#邮政业基本恢复至疫情前#】记者8日从国家邮政局获悉，今年清明节期间， 4月4日至6日，全国邮政业共揽收包裹5.3亿件，同比增长37%，已基本恢复至疫情前的服务能力。截至4月6日，邮政企业、快递企业承运、寄递疫情防控物资累计22.68万吨、包裹2.43亿件，发运车辆4.66万辆次，货运航班522  
【黑龙江#绥芬河口岸进境2443人确诊84例#】4月8日，记者从黑龙江省绥芬河市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，由于近期俄罗斯飞往中国的航班大幅减少，通过陆路经绥芬河口岸入境人数激增。据统计，3月21日至4月7日24时，绥芬河口岸累计进境2443人。截止到4月7日24时，该口岸累计确诊输入病例84例、无症状感  
【#武汉教师100幅钢笔画记录战疫瞬间#】@中国地质大学 （武汉）教师陈华文创作的100幅钢笔素描，生动再现了武汉战“疫”100位英雄的瞬间。自1月下旬以来，陈华文参加学校疫情防控工作。身边的人在疫情防控中默默奉献，有很多感人故事，他萌生了用钢笔画稿记录武汉战“疫”的想法。长江日报的微博视频  
【最新！#全球累计感染人数超142万例#】截至北京时间4月8日15时，209个国家和地区累计确诊1424171例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡81524例。其中，美国感染人数399929例。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓    
【中共中央政治局常务委员会召开会议：#研究部署落实常态化疫情防控举措#】中共中央政治局常务委员会4月8日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报，分析国内外疫情防控和经济运行形势，研究部署落实#常态化疫情防控举措#、全面推进复工复产工作。中共中央总书记习近平主持会议  
【今天，你愿为人类的朋友转发吗】今天，#国际珍稀动物保护日#。“古朴国宝”大熊猫，“仰鼻蓝面”金丝猴，“雪域喋血”藏羚羊…由于环境污染、栖息地减少、人类猎捕等原因，这些珍稀动物一度濒临灭绝。保护珍稀动物，守护我们共同的家园，转发承诺！    
【再出发！#重新启程的武汉动车组#】4月8日，武汉市正式解除离汉离鄂通道管控措施。在武汉动车段，列车停靠在存车线上准备投入运行，几十组在武汉动车段经过检修消杀的动车组，犹如“陆地舰队”停靠在存车线上，蓄势待发，重新启程。#武汉陆地舰队重新启程#（新华社）    
【最爱这人间烟火！#武汉市民两个多月第一次吃热干面#：比以前还好吃】4月8日，武汉市武昌区粮道街的一家店铺门口又出现了市民们过早的身影。面对镜头，店家开心地说：生意非常好，生煎包一天能卖一千多个，热干面也能卖两三百碗，很感谢逆行者们。#武汉人的过早回来了#（张意轩、胡润新、刘歆） 
【#外交部回应美战略界人士望中美携手抗疫#】4月8日，外交部发言人赵立坚表示，美战略界人士希望中美两国能够携手抗击新冠肺炎病毒，认为这对阻止疫情在全球范围内扩散蔓延至关重要。这同一段时间来中美两国和国际社会广大有识之士发出的积极理性声音是一致的。我们对此表示
【#西班牙新增6180例新冠肺炎#，#西班牙累计146690例新冠肺炎#】据西班牙卫生部8日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例6180例，新增死亡病例757例，累计确诊病例达146690例，其中14555人死亡，48021人治愈出院。（姜波）   
【#北京辟谣高三4月27日开学#，#北京近期将公布开学时间#】今日，网传“北京高三4月27日开学，六年级和初三5月11日开学。今晚开新闻发布会。” 相关信息不准确，今日市委教育工委、市教委无新闻发布安排。近期，市委教育工委、市教委将公布具体开学时间，请大家以市教委官方微信公号“首都教育”等权威  
【记住这个时刻！#2分钟见证大城重启#】4月8日零时起，离汉离鄂通道管控措施解除。首批车辆有序驶出武汉、75个离汉卡点统一撤除、经停武汉列车恢复办理出发、武汉出租车上街…武汉已按下重启键！#大城重启#，#你好武汉#！  人民日报的微博视频  
【正在直播：#青年演员与武汉青年献诗春天里的中国#】以诗歌推开武汉春天的大门，白宇、范丞丞、关晓彤、蓝盈莹、刘昊然、欧阳娜娜、宋祖儿、王俊凯、王源、易烊千玺、张新成、张一山、钟楚曦及武汉青年代表将朗读诗篇，献诗春天里的中国。@人民日报 正在直播↓#你好武汉#！ 人民日报的微博视频 .  
【2019#全国高校193个学位授权点撤销#，有你的学校吗？】近日，国务院学位委员会公布了2019年动态调整撤销和增列的学位授权点名单。#101所高校撤销193个学位授权点#，与此同时，#156所高校增列231学位授权点#。具体增撤了哪些学位点？涉及哪些高校？戳图了解↓↓转发，你的学校有变化吗？  [组图共10张]  
【北京：#滞留武汉北京人员每日限定进京1000人#】4月8日，北京市政府副秘书长陈蓓表示，北京目前已启动滞留武汉北京人员返京工作，经初步统计，#1.1万余名滞留武汉北京人员拟返京#，将采用铁路、自驾等方式，限定每日进京人数在1000人左右，今天由高铁返京人员为866人。滞留武汉北京人员需在返京前7日  
【易过敏同学注意！#北京今年杨柳飞絮时间约50天#】今年，北京杨柳飞絮第一个高发期在4月10日左右，主要飞絮树种为白毛杨，主要区域是城区；第二个高发期在4月下旬至5月上旬，主要飞絮树种有欧美杨、青杨、垂柳及旱柳，主要区域在城区、平原区；第三个高发期在5月中旬，主要飞絮树种是欧美杨，主要区域  
【#山东济南人民检察院对孙德顺决定逮捕#】中信银行股份有限公司原行长孙德顺涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经最高人民检察院指定管辖，由山东检察机关审查起诉。近日，山东省济南市人民检察院依法对孙德顺作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。（彭波）   
【人民直播：#湖北介绍解除离汉通道管控政策#】4月8日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第67场新闻发布会，介绍解除离汉通道管控政策和相关工作安排，并回答记者提问。@人民日报 现场直播↓↓共同关注！ 人民日报的微博视频 .  
【工信部：#100多个国家和国际组织向中国提出物资需求#】工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌 ： 根据我部对驻外使领馆电报的统计，截至3月底，100多个国家和国际组织向我提出相关物资需求，涉及防护服、口罩、护目镜、测温仪、呼吸机、药品等。国务院已建立相应的工作机制，我们将配 
【#供应国外的呼吸机达近1.8万台#】工业和信息化部装备工业一司副司长陈克龙表示，疫情发生以来，我国主要呼吸机生产企业春节期间紧急复工，一直全力生产保供。截至目前，累计向全国供应各类呼吸机近2.9万台，其中向湖北供应近1.8万台，其中含有创呼吸机3000台。据了解，目前向国外供应的呼吸机达到近1 
【工信部回应#中国物资供应能否满足国外订单需求#】工业和信息化部新闻发言人黄利斌表示，中国是医疗物资的生产大国，在保障本国疫情防控的同时，企业加班加点，千方百计为全球抗疫提供支持。但也应该看到，在庞大的国际需求面前，我们的能力也是有限的，同时还有诸多因素制约着我国医疗物资产能的发挥  
【工信部：#医用防护服等产能已基本满足国内#】工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军：截至4月5日，一次性医用防护服日产能达到150万件以上，#医用N95口罩日产能超过340万只#，重点跟踪企业医用隔离眼罩/面罩达到29万个，全自动红外测温仪日产能1万台，手持式红外测温仪日产能40万台。从供需情况看 
【国家卫健委：#坚持应急处置与常态化防控相结合#】国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，4月7日，现有#本土确诊病例降至500例以下#，尚在医学观察的#密切接触者数量连续7天下降#。现有确诊病例和无症状感染者中，境外输入所占比例持续增大，关联病例散发出现。随着武汉市解除离汉通道管控，人员流动加大 
【#人民直播#：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍医疗物资生产保障及储备工作情况，请工业和信息化部有关司局负责人等回答媒体提问。@人民日报 现场直播，敬请关注！ 人民日报的微博视频  
【#小羊霸占英国街头游乐设施#】4月6日，一段英国威尔士的小羊在游乐设施上自行转转盘的视频在网络走红。视频拍摄者称羊群通常不会出现在儿童游乐区，自己看到此景十分意外。近来英国疫情蔓延致管控措施升级，街上人流量减少，部分游乐设施被羊群“占领”。世面的秒拍视频  
【#国际乒联再次推迟釜山世乒赛#】4月7日，国际乒联@ITTFWorld 公布2020世界乒乓球团体锦标赛新的举办日期，赛事将暂定于9月27日-10月4日在韩国釜山进行。此前，国际乒联决定将原定于3月22日-29日进行的团体世乒赛延期至6月21日-28日。国际乒联表示，若情况未有好转，则可能进一步调整赛事举办计划。   
【#德国新冠肺炎确诊超10万#，#800万只中国口罩运抵慕尼黑#】根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间4月8日0时，德国共确诊103228例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例1861例。较4月7日0时，新增4003例，新增死亡254例。据德媒报道，7日，800万只来自中国上海的口罩  
【#伦敦方舱医院首次接收新冠患者#】据英媒报道，伦敦南丁格尔医院在社交平台上确认其机构已经正式运营，并向运送首批患者的急救人员表示了感谢。伦敦南丁格尔医院首席医疗主任艾伦·麦格伦南（Alan McGlennan）表示，南丁格尔医院初期预计能治疗42名患者，如果有需要的话，他们将在接下来的两周逐步扩  
【#张静静丈夫将于11日出发回国#】据外交部军控司官方微博@战略安全与军控在线 消息，外交部领保中心告：经多方协调，张静静的丈夫将于11日从塞拉利昂乘包机到布鲁塞尔，从布鲁塞尔回国。   
【#武汉人的过早回来了#：#等了70多天终于排队吃上热干面#！】武汉人熟悉的烟火气正在一点点回归。一碗淋上麻酱的碱水面就是武汉人特有的闹钟，带着满满的仪式感，等了70多天，武汉人终于吃上了这一口儿。热干面，终于等到你！小央视频的秒拍视频  
【#武汉被点亮的惊艳瞬间#】熬过漫长的等待，冬去春来，万物复苏，在这个春暖花开的日子终于等到你，#你好武汉#！    
【#北京一新增输入病例曾小区居家停留35小时#】据北京市疾病预防控制中心通报，4月7日0时至24时，北京市新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例，来自英国，曾在市内小区居家停留35个小时，涉及的小区是：朝阳区团结湖街道团结湖公寓。【北京疾控提醒您】4月7日新增报告1例境外输入新冠肺炎确诊病例 涉及京内小区   
【#武汉伢请打开这封十年后的来信#】这是一封来自十年后的信件，假如，武汉也有快进键……十年后，你会变成我，你会看到，武汉的春天依旧江水团团，樱花漫天。更重要的是，你已经变得更好。这就是我们相信的，时间的力量。给每个选择勇敢的你！#你好武汉# 人民日报的微博视频  
【#满洲里临时关闭至俄罗斯后贝加尔斯克公路口岸#】4月8日，记者从内蒙古自治区满洲里市获悉，内蒙古自治区口岸管理办公室致函俄联邦边界建设署赤塔分局、俄罗斯外贝加尔边疆区投资发展部。鉴于目前满洲里公路口岸入境人员骤增，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限的情况，满洲里——后贝加  
【国际劳工组织：#新冠疫情已影响全球81%劳动人口#，#全球今年新增失业人数或超2500万#】国际劳工组织7日发布的报告显示，在全球33亿劳动人口中，已有81%受到新冠疫情影响，其工作场所被全部或部分关闭。报告预测，疫情将使今年第二季度全球劳动人口总工时缩减6.7%，相当于1.95亿名全职雇员失业。报告  
【#武汉重启后的新生宝宝#】4月8日0点03分，伴随一阵响亮的哭声，体重3275克的男宝宝降生，这是武汉“重启”后，湖北省妇幼保健院迎来的首个新生命。从1月23日至4月7日，总计5041个新生命在湖北省妇幼保健院降生。愿平平安安长大！  人民日报的微博视频  
【武汉解封后首架客运航班起飞，一起听#天河机场塔台解封首日的感人对话#】8日，民航湖北空管分局塔台的管制员为第一架从天河机场出发的客运航班保驾护航。“你们是武汉天河机场恢复的首架客运航班，很高兴为你们保驾护航”“感谢湖北空管，感谢湖北人民的坚守和全国人民的支持，经过70多天的暂停 
【广州警方：#偷拍女同学并发表低俗言论男子被刑拘#】据@广州公安 通报：经过缜密调查，白云警方于4月7日凌晨4时许抓获涉嫌在社交网络上发布淫秽信息的犯罪嫌疑人高某（男，24岁）。经查，嫌疑人高某在一个月前通过社交网络，发布其高中时期偷拍女同学的照片，并发表低俗言论，造成不良社会影响  
【#百度APP部分频道严重违规暂停更新#】4月7日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，针对百度APP多个频道存在严重违规问题，严肃约谈百度公司负责人，要求立即停止违规行为。百度APP推荐频道、图片频道、视频频道、财经频道、科技频道自4月8日上午9时起暂停更新，清理违规内容，开展深入  
【#山东新增本土2例初步判断为关联病例#详情：青岛病例，两人系夫妻】7日，#青岛公布2例新增本土病例详情#。患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城小区，无境内外高发疫区旅居史。3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门  
【世卫组织：#全球护士缺口达590万#】4月7日，世卫组织发布了《2020年世界护理状况》。报告指出，全球护士人数为2790万，其中专业护士1930万。2018年，全球护士缺口达590万，并且分布不均，占世界人口一半的国家拥有全世界80%的护士，护士缺口在非洲、东南亚、拉美等#中低收入国家护士缺口尤为严重#。  
【#武汉解封暖心漫画#】1月23日，武汉关闭离汉通道。今天，武汉正式解封。如今春意已至，马路开始有了温度，武汉，正在一点点苏醒过来。加油！@我是K董 人民日报的微博视频  
【#北京要求所有观察人员必须核酸检测#】7日下午，北京召开新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十九次会议。会议指出，当前境外疫情呈暴发增长态势，境外输入和本地反弹的风险都不容低估。要全面从严管理集中医学观察点。加强跨区协调配合。严格落实入境  
【#武汉我们终会重逢#】今天，武汉按下重启键。虽然完全恢复往常还需一段时日，但我们离摘下口罩、互相拥抱的时刻更近了。再坚持一下，往日的繁华与热闹，就要回来了。转发说声，#你好武汉#，我们终会在人间烟火中重逢！    
【#首架来汉航班获水门礼遇#】4月8日清晨，武汉天河机场以水门礼迎接首架抵达航班MF8095，该航班自杭州飞抵武汉。据了解，除享有航班专属的“过水门”礼遇外，机场还会为每一位抵达旅客送上小礼物。（人民日报记者 乔外 王翔宇）  人民日报的微博视频  
【武汉按下重启键，#直播武汉回来了#】4月8日零时起，离汉离鄂通道管控措施解除。今天，武汉东湖、黄鹤楼将有什么样的景致？@人民日报 联动@淘宝 正在直播，一起感受这座英雄的城市重新跳动的、强有力的脉搏！ 人民日报的微博直播 .  
【#广东新增1例本土病例为关联病例#：广州报告，主动排查发现】据广东省卫健委通报，4月7日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例，分别为深圳报告1例（美国输入，入境口岸发现），佛山报告1例（尼日利亚输入，主动排查发现）。全省累计报告境外输入病例175例。新增境外输入关联病例1例（广州报告，主动  
【暖心动画：#热干面又见面了#】今天，武汉重启，热干面终于回来了！转发，说声#你好武汉#！  人民日报的微博视频  
【现场视频！#武汉解封后首架离港航班起飞#】4月8日清晨，武汉天河机场工作人员送别离汉离鄂通道重新开放后的首架离港航班MU2527，该航班从武汉飞往三亚↓↓一路平安！（人民日报记者 乔外 王翔宇）  人民日报的微博视频  
【#山东新增本土2例初步判断为关联病例#】据山东省卫健委通报，2020年4月7日0时至24时，山东新增确诊病例2例（初步判断系境外输入关联病例）。累计报告确诊病例761例，死亡7例，治愈出院752例。山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例22例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院  
【#黑龙江昨新增25例俄罗斯输入病例#】据黑龙江省卫健委通报，2020年4月7日0-24时，全省新增境外治愈出院病例1例；新增境外输入重症病例2例；新增境外输入确诊病例25例（境外输入无症状感染者转为确诊病例4例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省8例、吉林省7例、广东省7例、山东省2例、福建  
【#湖北现有确诊降至500例以下#】4月7日0-24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例69例（武汉69例），新增死亡病例1例（武汉1例）。现有确诊病例448例（武汉445例），其中重症病例158例（武汉155例）。累计治愈出院病例64142例（武汉46991例），累计死亡病例3213例（武汉2572例），累计确诊病例678  
【#31省区市新增137例无症状感染者#】4月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者137例,其中境外输入无症状感染者102例；当日转为确诊病例11例（境外输入11例）；当日解除医学观察64例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者1095例（境外输入358例）。   
【#新增59例境外输入病例#，#累计境外输入病例破千#】4月7日0—24时，新增59例境外输入病例。境外输入现有确诊病例714例（含重症病例23例），现有疑似病例82例。累计确诊病例1042例，累计治愈出院病例328例，无死亡病例。   
【#31省区市新增确诊62例#：#山东广东共新增3例本土病例#】4月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例62例，其中59例为境外输入病例，3例为本土病例（山东2例，广东1例）；新增死亡病例2例（上海1例，湖北1例）；新增疑似病例12例，其中11例为境外输入病例，1例为本  
【正在直播：封城76天后，#重启后的武汉什么样#？】4月8日零时起，离汉离鄂通道管控措施解除。交通逐渐恢复正常，复工复产有序推进，被疫情按下“暂停键”的武汉生活开始“重启”。@人民日报 联动 @梨视频 正在直播，防护不松劲，直击英雄城市走向新生！ 人民日报的微博视频 .  
【#特朗普称将考虑暂停向世卫组织提供经费#】据美国有线电视新闻网报道，美国总统特朗普当地时间7日下午在白宫记者会上表示，他将考虑暂停向世界卫生组织提供资金。特朗普指责世卫组织对疫情负有责任。（郑琪）   
【视频来了！一起见证#武汉首趟始发列车#发车】4月8日，汉口火车站，武汉解封后首趟始发列车于6：25发车。戳视频↓↓↓带你看现场！  人民日报的微博视频  
【看！朝阳下#武汉的出租车上街了#】今日起，武汉市恢复出租车运营。据悉，武汉出租车将实行一车一码，驾驶员全程戴口罩为乘客提供服务，乘客凭健康码“绿码”实名登记扫码乘车。戳视频，看#武汉出租车驶过长江大桥# （人民日报记者张意轩 胡润新）  人民日报的微博视频  
【#约100名美国空乘人员新冠病毒阳性#】美国专业空乘协会表示，已经大约有100名美国空乘人员新冠病毒检测呈阳性。密歇根州主要医疗提供者之一的“亨利·福特卫生系统”报告称，已有超过700名工作人员新冠病毒检测呈阳性。美国海军发言人表示，被派往纽约的海军医疗船“安慰号”上已经有1名船员被检测出  
【#美国新冠病毒感染超38万#】据美国约翰斯·霍普金斯大学实时监测系统显示，截至美东时间4月7日下午6点，美国已经至少有新冠病毒感染病例387547例，其中包括死亡病例12285例。与大约24小时前相比，美国确诊病例数至少增加了24791例，死亡病例至少增加了1596例。纽约州目前依旧是美国疫情中心，有感染  
【#武汉首趟出港航班乘务员哽咽播报#】今天，武汉天河机场恢复国内客运航班。在首趟出港航班上，乘务员哽咽播报↓↓↓向英雄的城市、英雄的人民致敬！#天河机场首趟出港航班# 人民日报的微博视频  
转发了 人民日报 的微博:【转发说声#你好武汉#！#武汉24小时直播#】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。武汉，就要见面了。从7日23:30至8日23:30，@人民日报 推出24小时特别直播，带你一起见证↓↓ 人民日报的微博视频 .  
【#80秒回顾武汉解封时刻#】2020年4月8日0点，武汉解封。一起回顾#零点武汉解封时刻#↓↓防护不松劲，你好武汉！  人民日报的微博视频  
今天，#陪武汉醒来#。早安，转发说声#你好武汉#！   
【#山西新增25例境外输入病例#，#山西新增输入病例均为国际航班入境人员#】据山西省卫健委通报，2020年4月7日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。2020年4月7日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例25例、疑似病例3例、无症状感  
【世卫组织：#全球确诊近128万例新冠肺炎#】当地时间4月7日，世界卫生组织发布第78期新冠肺炎疫情报告。报告显示，截至欧洲中部时间4月7日10时（北京时间7日16时），全球新冠肺炎确诊病例为1279722例，较前一日增加68766例；死亡72614例，较前一日增加5020例。中国之外新冠肺炎确诊病例达到1196651例  
【#法国死亡病例过万#，#巴黎禁止个人白天户外体育运动#】法国卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙在4月7日的新闻发布会上通报说，过去一天法国医院系统新增新冠肺炎死亡病例607例，累计死亡病例升至10328例。在所有死亡病例中，有3237例出现在失能老人养老院。法国公共卫生部门当天公布的数据显示，法国医院累  
转发了 人民日报 的微博:【转发说声#你好武汉#！#武汉24小时直播#】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。武汉，就要见面了。从7日23:30至8日23:30，@人民日报 推出24小时特别直播，带你一起见证↓↓ 人民日报的微博视频 .  
【感动！#武汉灯光漫画致敬逆行者#】4月8日，武汉离汉离鄂通道解封。武汉解封灯光秀亮起全国人民支援武汉的漫画长卷。#武汉灯光秀亮起漫画长卷# 人民日报的微博视频  
【#意大利新增3039例新冠肺炎#，新增死亡604例】根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间4月7日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例94067例，死亡17127例，治愈24392例。#意大利累计确诊新冠肺炎135586例#，较4月6日18时新增确诊3039例，新增604例死亡病例。（韩硕）   
【转发，见证，收藏！#武汉解封灯光秀全程#】2020年4月8日0点，武汉解封，长江两畔亮灯，向英雄的城市、英雄的人民致敬！#你好武汉# 人民日报的微博视频  
【云开月明！这是#第一辆车驶出武汉的瞬间#】8日0时，位于武汉“东大门”武鄂高速龚家岭收费站解除离汉离鄂通道管控，车辆排队驶出。终于等到你，#你好武汉#！（张武军）人民日报的微博视频  
【转发见证！一起听#武汉0点的钟声#】#武汉解封灯光秀#开始，致敬英雄的城市、英雄的人民。#你好武汉#，我们与你肩并肩！  人民日报的微博视频  
【转发见证！#离汉通道正式解封#】4月7日，武汉西收费广场，省交通运输厅厅长朱汉桥宣布离汉通道8日零时起正式解封。终于等到你，#你好武汉#！（张赫）  人民日报的微博视频  
【此刻，转发见证，说声#你好武汉#！】8日0时，#武汉离汉离鄂通道解封#。76个日日夜夜，终有云开月明。防护不松劲，好久不见，你好武汉！   
【#你好，明天#】经过76天的坚守，武汉解封了！在这个春风沉醉的夜晚，超级月亮高悬，正隐喻武汉守得云开见月明。谁也拦不住春天的脚步，谁都不能忽视英雄城市的强劲脉动。恢复的是秩序，恢宏的是士气；抖落的是尘埃，抖擞的是精神。在磨难中成长、从磨难中奋起，向武汉道一声：久别重逢，祝一切安好。   
【转发说声#你好武汉#！#武汉24小时直播#】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。武汉，就要见面了。从7日23:30至8日23:30，@人民日报 推出24小时特别直播，带你一起见证↓↓ 人民日报的微博视频 .  
【夜读：别敷衍一个真心待你的人】能在人海里遇到彼此，已是很不可思议。能够遇到真心相待的人，这份情谊更是珍贵而厚重。遗憾的是，我们常忽视了这份在乎，忘记去珍惜。生命来来往往，希望我们都能妥善珍藏每一份真心，不让淡漠和耽搁成为自己后悔的曾经。 【夜读】别敷衍一个真心待你的人  
【#看夕阳老人拉了曲送别#】因为一张躺在病床上看夕阳的照片，87岁的新冠肺炎患者王欣受到了很多关注。上海医疗队撤离后，王欣转入四川华西医院援鄂医疗队所在的病区。他说，上海医疗队撤离时没告诉他，没有送他们他有点遗憾。为感谢上海和成都的医疗队员，今天，王欣又站在夕阳下拉了一曲《送别》。 
转发了 人民日报 的微博:【#钟南山清明3天假期一直在工作#：医生看的不是病，而是病人】84岁的钟南山院士，清明节期间一直在办公室工作。接受采访时，他说：#医生看的不是病而是病人#。不要更多地感染，减少死亡，作为医生，还有什么比这个更重要？“中国的医务人员，从来都是白衣天使，没有变过”。致敬，守护生命的他们↓（ 
【谢谢了不起的你！#新冠疫苗志愿者亲述经历#】截至4月2日，新冠疫苗一期临床试验的108位受试者均已完成接种。志愿者从60后到00后都有，大学生、退伍军人、普通职工…他们和我们一样都是普通人，但在与新冠病毒的战争中，他们挺身而出，成为“探路者”。#新冠疫苗志愿者日记#和自述↓谢谢勇敢的你们！    
【#热干面好久不见#！】#你好武汉# @陈小桃momo   
【当#武汉解封遇上超级月亮#，你是否想起了他们】月圆夜，武汉即将解封。月圆月缺，70多个日日夜夜，终于守得云开见月明。今天，致敬每一位为武汉付出的英雄，说一句：欢迎回来，#你好武汉#！  人民日报的微博视频  
【记住这些写入历史的#武汉时刻#】8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。武汉的一个关键节点即将到来。此时，我们想起一个个已刻入记忆的“武汉时刻”↓↓#你好武汉#，欢迎归来！@网易哒哒    
【#钟南山寄语中小学生#：心中要有个“大我”】日前，钟南山寄语全国中小学生。他说，有国才有家，有大集体才有小集体。同学们要好好学习，立下一个志，将来成为一个对社会有贡献的人。疫情还没过去，大家时时记住，我们每个人心中除了有一个“小我”，还应该有个“大我”。只有大家做出了奉献，我们自 
【#重庆4月20日起分批有序开学#，#重庆高三初三4月20开学#】经重庆市新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，全市各级各类学校2020年春季学期实行分批有序开学。4月20日，高三、初三、中职毕业年级开学。小学4—6年级、初高中其他年级做好4月27日开学准备；小学1—3年级、中职其他年级做好5月上旬开学  
【#湖北各类学校继续延期开学#】湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部通告，从4月8日零时起，撤除武汉市交通管控卡口，有序恢复铁路、民航、水运、公路、城市公交运行。省内大专院校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园等继续延期开学。具体开学时间根据疫情防控情况，经科学评估后确定。   
【武汉醒了！#3D动画看武汉物流数据变化#】这座城市正在苏醒，熟悉的武汉，回来了！#你好武汉#！  人民日报的微博视频  
【#超级月亮特写#】今夜，对着#超级月亮#许下心愿，愿月圆人圆，人间皆安！#全年最大超级月亮慢直播# 人民日报的微博视频  
【别错过！#全年最大超级月亮慢直播#】4月7日入夜后至4月8日日出前，月亮将运行到近地点附近，形成全年最大的#超级月亮#现象，这一晚，满月几乎整夜可见。今晚20:00至明日5:00，@人民日报 联合“仰望星空”天文科普团队，在星星的故乡宁夏，为你呈现明朗的星月童话！一起围观！ 人民日报的微博视频 .  
【最新！#全球累计感染人数超132万例#】截至北京时间4月7日15时，全球已有#209个国家和地区出现确诊病例#，累计确诊1321523例，累计死亡74316例。其中，美国感染人数368376例。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓   
【扩散周知！4月8日起，#26国已购票旅客回国需填报国际版健康码#】自4月8日起，从意大利、美国、西班牙等26个国家已购买回国机票的中国籍旅客需要提前通过防疫健康码国际版微信小程序填报防疫健康信息。2020年4月8日至4月22日为过渡期。旅客未按要求填报的，将无法登机；填报虚假信息，将导致行程受阻  
【微视频 | #你好武汉#！】今晚0时，武汉解除离汉离鄂通道管控。武汉重启，万物复苏，76个日日夜夜，曾在彼此守望中，共担甘苦。当明天到来，只会对这座城市更加热爱。#武汉重启倒计时#，好久不见！@新片场社区 人民日报的微博视频  
【#武汉长江灯光秀预告片#，转发期待！】8日0时，武汉将解除离汉离鄂通道管控，届时长江两岸将亮灯，感恩支援湖北、支援武汉人员，致敬英雄的城市、英雄的人民。今晚，#武汉解封长江亮灯#↓↓#武汉重启倒计时#5小时，你好武汉，好久不见！  人民日报的微博视频  
【正在直播！#5G+AI无人车直播武汉重启#】4月8日0:00，沉睡了76天的武汉将伴随一场江滩“巨屏”灯光秀苏醒，人民直播无人车利用5G+AI技术带陪你见证武汉重启。我们熟悉的那个武汉，回来了！#武汉重启倒计时# 人民日报的微博视频 .  
【你们辛苦了！#英雄机长接四川最后一批援鄂队员回家#】4月7日，四川最后一批援鄂医疗队员回家，英雄机长刘传健熟悉的身影再次出现。四川最后一批援鄂医疗队员162人包括华西医院140人、疾控三队14人、中国医学科学院输血研究所6人、以及国家单独抽调的华西医院、成都公卫中心的2名院感专家。 
【#武汉8日起恢复出租车运营# 】4月8日起，武汉市将恢复出租车运营，并将根据疫情形势变化和市场状况，适时恢复网约车运营。据悉，#武汉出租车将实行一车一码#，驾驶员全程戴口罩为乘客提供服务，乘客凭健康码“绿码”实名登记扫码乘车。武汉市客管处表示，已要求各出租车企业召回车辆，对车辆进行全面  
【#赵立坚驳斥抹黑中国援意的英国媒体#：无中生有】近日，有英国媒体称中国强迫意大利回购捐赠物资。4月7日，外交部发言人赵立坚表示，意大利疫情暴发以来，我们十分关注，急人所急尽力向意方提供帮助。中方的帮助体现了急难有情的朋友之义，我们真诚希望意大利早日控制疫情，民众健康得到保护。任何无 
【就在今晚！#全年最大超级月亮今晚上演#，来人民日报看直播】4月7日入夜后至4月8日日出前，月亮将运行到近地点附近，形成今年最大#超级月亮#现象，这一晚，满月几乎整夜可见。今晚20:00至明日5:00，@人民日报 联合“仰望星空”天文科普团队，在星星的故乡宁夏，为你呈现一场明朗的星月童话！别错过！   
【#西班牙新增新冠肺炎5478例#，新增死亡743例】据西班牙卫生部7日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例5478例，新增死亡病例743例，#西班牙累计确诊病例达140510例#，其中13798人死亡，43208人治愈出院。（姜波）   
【#外交部回应中国排外情绪上升言论#：反对一切形式的歧视与偏见】今天的外交部例行记者会上，有记者提问：有媒体评论称，自中国为防止疫情输入，收紧外国人入境管控措施以来，出现了一些外国人抱怨在中国受歧视的报道，认为中国排外情绪上升，你对此有何评论？赵立坚作3点回应：第一，中方始终高度重  
#你好武汉#【中国铁路武汉局：#8日预计5.5万余旅客乘火车离汉#】中国铁路武汉局集团公司相关部门负责人介绍，4月8日当天，将有276列旅客列车从武汉地区各站开往上海、深圳、成都、福州、南宁等地，其中武汉地区始发54列。从4月7日的车票预售情况看，4月8日预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠  
【#教室通风时浙江学生上课可不戴口罩#】4月7日，浙江省人民政府新闻发布会上，省防控工作领导小组办公室常务副主任陈广胜介绍：由于对开学条件建立了逐校确认制度，加上严格实行“健康码+测体温”校园准入、全天健康监测等一整套机制。因此，在保持教室适当通风的情况下，总体说来，学生上课时可以不  
#安倍宣布东京进入紧急事态#【#安倍宣布东京等7个都府县进入紧急事态#】日本首相安倍晋三4月7日傍晚在日本政府新冠肺炎疫情对策本部会议上宣布：东京、神奈川、埼玉、千叶、大阪、兵库、福冈7个都府县从今日到5月6日为紧急事态。安倍晋三发布紧急事态宣言的依据是为防备新型冠状病毒疫情蔓延而修改的《  
【你们辛苦了！#近1000名医护和专家坚守武汉#，主要承担重症救治工作】医政医管局监察专员郭燕红介绍，国家和各省医疗队陆续从湖北和武汉撤回。截至昨天，#各省医疗队已撤回3.8万人#。仍然坚守的还有近1000人和国家医疗工作组的专家，将在武汉承担好重症患者工作，圆满完成救治任务。 
#你好武汉#【打开城门不等于打开家门！武汉回应#为何解除离汉通道小区还要封控#管理】武汉市疫情防控指挥部副指挥长胡曙光：①受疫情形势变化影响，城门打开后，外防输出还要外防输入；②无症状感染者、复阳者都存在潜在风险；③复工复产复市，会有大量人流汇集；④目前武汉主要居民都居住在小区，大家 
【#世卫组织代表回应中国病死率比国外低#】#为什么国外病死率高于中国病死率#？世界卫生组织驻华代表高力介绍，①疫情暴发初期，病死率较高，这在新发传染病出现时非常常见，病例激增时卫生系统已经不堪重负；②全球在病例管理政策方面也会有变化，比如最初轻症可能没有作为病例计算进来；③中国的政策 
【#世卫组织代表称全球疫情尚未达到顶峰#】#什么时候才能说真正战胜了疫情#？世界卫生组织驻华代表高力介绍，看到这样的致死率和这些触目惊心的数字能够想到的就是新冠肺炎对人类的经济和社会发展造成了多么大的影响，数字依然在增长，而且很明显尚未到达顶峰。什么时候我们才能说真正已经战胜了这场疫  
#你好武汉#【人民直播：#湖北解读持续做好小区封控管理工作#】下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第66场新闻发布会，解读《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》，并回答记者提问。@人民日报 正在直播，一起关注！ 人民日报的微博视频 .  
【#90%的援鄂护士是80后90后#，向青春的力量致敬！】医政医管局监察专员郭燕红透露，4.26万#援鄂医务队员中有2.86万护士#，占了近70%；其中80后和90后占护士总数的90%，90后护士占比达到了40%。年轻的护士不畏艰险冲锋在前，舍身忘死，彰显了青春的蓬勃力量，为青年人树立了楷模。从性别来看， 
【转发致敬#中国护士#！】据医政医管局监察专员郭燕红，4.2万#援鄂医疗队员中有2.86万护士#，#女性护士占援鄂护士近九成#。你们辛苦了！   
【#山东卫健委沉痛哀悼张静静同志#】山东卫健委：山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静同志，在离鄂返鲁后按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日18时58分不幸逝世。山东省卫生健康委员会对张静静同志的不  
【#湖北首次病亡0新增#】4月6日，湖北新冠肺炎新增病亡0例。两个多月后，#湖北这个数字终于是零了#！   
【教育部：#敦促台湾当局立即改变针对陆生的不合理限制#】2月6日，台湾当局宣布暂停大陆居民赴台，而台湾各高校已于2月底至3月初陆续开学，使得大多数在台湾就读学历的大陆学生无法正常返校。此举严重损害了在台湾高校就读大陆学生的正当权益。对于近一段时间以来广大陆生的强烈诉求，台湾当局仍漠然处  
#张静静援鄂日记#【#国家卫健委向张静静致敬#：人民会永远感激和怀念】国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，昨天，山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院主管护师张静静永远离开我们，让人心痛。她曾在援鄂日记中写道：本想像当初来时一样悄悄返回，但我热爱的土地人民感恩的心使我 
【国家卫健委：#我国仍面临零星散发或局部暴发双重风险#】国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，4月6日，中国本土无新增确诊病例，无新增疑似病例，无新增死亡病例，#本土重症病例首次降到200例以内#。当前，境内疫情多日呈现零星散发态势，欧美疫情仍在快速上升，  
【人民直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎患者医疗救治和抗击疫情中护理工作发挥的作用有关情况，请世界卫生组织驻华代表、国家卫生健康委有关司局负责人和有关专家等共同回答媒体提问。@人民日报 正在直播，关注！ 人民日报的微博视频 .  
【#钟南山清明3天假期一直在工作#：医生看的不是病，而是病人】84岁的钟南山院士，清明节期间一直在办公室工作。接受采访时，他说：#医生看的不是病而是病人#。不要更多地感染，减少死亡，作为医生，还有什么比这个更重要？“中国的医务人员，从来都是白衣天使，没有变过”。致敬，守护生命的他们↓（ 
【转发致敬！#中国重症领域顶配阵容#：仍然坚守在武汉的#重症八仙#】近日，@四川大学华西医院 发布微博：8位专家组成员进驻7家重症定点医院，与各医疗队一起，在武汉攻坚最后的“重症堡垒”，被称为重症八仙。他们分别是：东南大学附属中大医院副院长 邱海波（左四）、北京朝阳医院副院长 童朝晖（右三  
#天津开学时间#【#天津初高三4月20日开学#】今天，天津市疫情防控工作指挥部发出通告：4月20日，全市初中、普通高中毕业年级同步复课开学，开始正常上课。5月上旬或中旬，全市高等院校（含高职院校）、中等职业学校（含技工学校）毕业年级分专业、分批次有序复课开学。天津初三、高三4月20日复课开学！   
【#沈阳发放3000万元消费券#，可用于超市生鲜百货餐饮消费等】7日，记者了解到，沈阳8部门联合发布关于提振市场信心促进商业消费的实施意见，4-6月份开展“惠民消费季”活动。通过与第三方支付平台合作，发放餐饮消费券和综合消费券，面向沈阳市居民，户籍不限。发放额度分别为2000万元和1000万元，每   
【#武汉小女孩跳舞感谢火神山医护#，白衣天使说：想到了自己的女儿】6日，一位来自武汉当地的小朋友为军队支援湖北医疗队队员跳了一段舞蹈《听我说谢谢你》。小女孩祝愿一线的医护人员，“平平安安”。白衣天使说，看到可爱的孩子跳舞，想到了自己的女儿…中国军视网的微博视频  
【我总领馆发布提醒：#中国公民切勿通过绥芬河口岸回国#】中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆今日发布提醒，提醒中国公民切勿通过绥芬河口岸回国：①截至目前，通过莫斯科-符拉迪沃斯托克-绥芬河路线输入黑龙江的新冠肺炎确诊病例已经累计达59例，均为中国籍。②目前有个别华商在微信朋友圈散布绥芬河口岸将  
【#黑龙江18.9万高三毕业生开学#：戴口罩排队入校，教室课桌距离增大】7日，黑龙江省368所普通高中的18.9万名毕业班级学生#开学#，这是新冠肺炎疫情暴发后，黑龙江省首批复学的学生。早晨进学校时，学生们都戴着口罩，有序排队，接受体温测量和手部消毒；上课时，老师已预先将课桌之间的距离增大。在哈   
【#今天是世界卫生日#，为他们发条微博】没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人，因为有他们，我们等来了春暖花开！致敬医护，共抗疫情，守护生命的他们，值得我们最好的守护！   
【#广州排查发现5例境外输入#】4月7日，广州市第68场疫情防控新闻通气会通报：全面排查期间，在越秀区矿泉街的入境人员中检测出5例确诊病例，均为尼日利亚籍，皆为集中医学观察期间筛查发现。疾控机构开展流行病学调查发现，上述5例确诊病例中，#广州4名确诊外国人曾多次外出用餐#，短时间内多次到越秀  
#广州越秀区回应10万外籍人士居住传闻#【#广州越秀区共居住3642名外国人#】针对网络上流传的十万甚至数十万外籍人士在广州越秀区居住，其中又以非洲籍外国人为主的传闻，广州市政府新闻发布会今天（4月7日）进行了澄清。目前，在越秀居住的外籍人士共3642人，来源地排名前五的分别是美国，马里、尼日利  
【#广州一入境外籍男子拒不配合隔离被限期出境#】3月22日，广州越秀区疾控中心将一名外籍男子转运到酒店进行集中隔离医学观察时，该男子趁工作人员不备，擅自离开集中隔离医学观察点，拒不执行广州市政府颁布的决定命令。今天上午，广州市政府新闻办疫情防控新闻通气会上通报，越秀区公安分局于3月30日  
【#感染新冠医生被抢救全程画面#】武汉医生胡卫锋感染新冠肺炎后，病情一直不见好转。中国工程院副院长、中国工程院#王辰院士为感染医生提出救治方案#，更换ECMO导管。方案难度大，风险高，北京中日友好医院专家组慎重评估后，决定承担风险更换导管。导管更换后，胡卫锋医生终于好转。同心抗疫，是这个 
【#清明3天4325.4万人次出游#，同比减少61.4%】7日，中国旅游研究院发布报告，经综合测算，2020年清明假日期间全国国内旅游接待总人数4325.4万人次，同比减少61.4%；实现旅游收入82.6亿元，同比减少80.7%。国内游客满意度指数为88.8，达到历史高位水平。清明假期4325.4万人次出游，你报复性旅游了吗？   
【#武汉一线工作者报平安#：活着真好】过去的两个多月，医护人员争分夺秒与病魔作斗争，志愿者拼尽全力为大家提供便利.....4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。#还有1天武汉解封#，一线人员终于可以向家人报一声平安！戳↓为抗疫工作者送上祝福，愿家家有平安。  人民日报的微博视频  
【默克尔：#新冠病毒是欧盟成立以来最大考验#】据外媒报道，当地时间6日，德国总理默克尔在记者会上称，新冠病毒是欧盟自成立以来面临的最大考验，欧盟成员国必须展现出更大的团结，以使欧盟能够从这场疫情引发的经济危机中变得更强大。默克尔表示，德国将支持一项针对欧元区和整个欧盟的危机后刺激计  
【热血助力！#武汉昨日献血人数874人#】6日下午，武汉血液中心门口，武汉市民热血助力武汉 ，献血人群排起长队。5日，武汉市发出倡议，呼吁符合相关条件的市民参与无偿献血，每天需要800人左右。他们说：关了两个月#第一次见到人群是在献血中心#；一下班就过来了，就没来得及换衣服；疫情期间每14天献 
【四川凉山#木里火场北线明火完全扑灭#】4月7日，记者从木里县森林草原防灭火指挥部获悉：4月6日，经过森林消防、和地方应急民兵等人员的扑救，木里火场北线明火完全扑灭。根据火场烟点分布，6日凌晨5点钟，四川省森林消防总队前方指挥部及特勤大队150人，阿坝支队150人，凉山支队157人，训练大队50人   
#你好武汉#【#武汉三大车站动车组列阵待发#】4月6日，武汉动车段技术人员在对动车进行全面检修保养，80多列动车静待重启。#还有1天武汉解封#，离开武汉通道交通管制将解除，武汉三大火车站将始发到各地的客运列车。终于等到你，一起期待！湖北日报的微博视频  
【#武汉重症病例降至200例以下#】据国家卫健委数据统计，4月6日0—24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例59例（武汉59例），无新增死亡病例。截至4月6日24时，现有确诊病例518例（武汉515例），其中重症病例184例（武汉181例）。   
【#湖北新增18例无症状感染者#】2020年4月6日0—24时，湖北全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。全省新增病亡0例。全省新增出院59例，其中：武汉市59例，其他16个市州均为0例。截至2020年4月6日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67803例，其中：武汉市50008例、孝感市3518例、黄冈市2907  
【#31省区市新增30例无症状感染者#】4月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者30例，其中境外输入无症状感染者9例；当日转为确诊病例2例（境外输入2例）；当日解除医学观察42例（境外输入7例）。尚在医学观察无症状感染者1033例（境外输入275例）。   
【#昨日新增32例均为境外输入病例#】4月6日0—24时，新增32例境外输入病例。境外输入现有确诊病例698例（含重症病例21例），现有疑似病例89例。累计确诊病例983例，累计治愈出院病例285例，无死亡病例。   
【#31省区市新增32例新冠肺炎#】4月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例32例，均为境外输入病例；无新增死亡病例；新增疑似病例12例，均为境外输入病例。　　当日新增治愈出院病例89例，解除医学观察的密切接触者2365人，重症病例减少54例。　　境外输入现有确  
【#湖北卫健委向张静静表示深切哀悼#】#山东援鄂医疗队员张静静去世# 湖北省卫生健康委：山东省第一批援鄂医疗队员、山东大学齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在结束援鄂任务，回到山东按规定集中隔离医学观察期满，即将返回家中时，突发心脏骤停，经全力救治无效，于2020年4月6日晚不幸逝 
【#黑龙江昨新增20例俄罗斯输入病例#：均为中国籍，从俄罗斯输入】2020年4月6日0-24时,黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数881人。2020年4月6日0-24时。全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，  
【#驻美使馆严格把关搭乘临时航班人员#：#四类人员暂不列入搭乘临时航班范围#】中国驻美使馆7日表示，发布“关于就搭乘临时包机意愿进行摸底调查的通知”后，考虑到航班数量有限，建议广大留学人员仍要根据美国疾病控制中心（CDC）、当地卫生部门等建议，减少流动，以做好自身防护为重点。根据国内有关  
#你好武汉#【武汉就要解封，几句提醒说在前面！】①零新增不等于零风险；②#解封不等于解防#；③#打开城门不等于打开家门#。珍惜来之不易，切莫放松警惕！转发提醒！    
#开学#【#9省份高三今天开学#，转发，为梦想加油！】今天，黑龙江、吉林、河南、安徽、福建、江西、海南、广西、湖南等#9省份高三学生同一天开学#，全国迎来一波高三开学小高峰。今年高考因疫情延期一个月，做好防护，是时候专心备战了！加油吧，少年！   
#你好武汉#【#还有1天武汉解封#！】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。武汉，就要见面了，一起期待！   
【#世卫组织称全球90%学生受停课影响#】当地时间4月6日，世界卫生组织发布第77期新冠肺炎疫情报告。世卫组织在当天的疫情报告中称，世界范围内有90%的学生、超过1.5亿名儿童和年轻人受到停课等影响。（张朋辉）   
【#美国新冠肺炎死亡病例超1万#】据约翰斯·霍普金斯大学实时监测，截至美东时间4月6日下午5时，美国已至少有新冠病毒感染病例362756例，其中包括死亡病例10689例，继意大利和西班牙之后，#美国成为第三个死亡病例过万国家#。过去不到24小时，美国新增感染病例27232例，新增死亡病例1127例。 据美国有  
【#英国首相约翰逊被送入重症监护室#】当地时间4月6日晚，已确诊为新冠肺炎的#英国首相约翰逊病情加重#被送入重症监护室医治。约翰逊3月27日被确诊为新冠肺炎，在经历了10天的自我隔离后未见好转，于4月5日被送入伦敦圣托马斯医院。6日中午，约翰逊发推特称他“精神很好”，其内阁大臣也表示他仍在领  
【#你好，明天#】从“遏制阶段”进入“缓疫阶段”，世卫组织向全世界公示了中国的抗疫成绩单。极目楚天，冬已尽，春到来，山河无恙，人间平安。这是一个国家千难万险的跋涉，也是亿万人拼尽全力的坚守。战役焦灼，决不能让病毒死灰复燃。外防输入、内防反弹，还是不能有丝毫懈怠。中国，继续加油！   
【夜读：低情商的5种表现，现在知道还不晚】越是饱满的麦穗，越是会低下头。同样，越是有实力、高情商的人，越谦逊。不沉溺在抱怨中，才能做自己的太阳，温暖自己，也照亮别人。愿你也能做一个温暖的人，自带光芒，不仅自己生活顺心，也让他人如沐春风。 【夜读】低情商的5种表现，现在知道还不晚  
【经全力抢救无效，#山东第一批援鄂医疗队员张静静逝世#】6日晚，山东大学齐鲁医院发布讣告：山东省第一批援鄂医疗队员、我院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，在按规定集中隔离医学观察期满，即将返家休息时，突发心脏骤停，经医院组织全院专家力量、动用全部可能手段全力救治无效，于2020年4月6日1 
【终于等到你！#援鄂医护与家人的重逢瞬间#】近日，多地援鄂医护陆续结束14天隔离休整，与家人团聚。别时飞雪，归来春风，几十天的等待与思念，化作重逢时的拥抱和喜悦的泪水。#援鄂医护回家团聚动人瞬间#，转发说声辛苦了，白衣战士，欢迎回家！    
【还记得那趟开往春天的列车吗？#居庸关长城山花开好了#！】清明时节，北京居庸关长城脚下，山花漫烂，春光明媚，列车一路驶过芬芳的花海，驶向春天。#居庸关长城开往春天的列车#    
转发了 人民日报 的微博:【#荡气回肠的战疫家书#，成为他战疫归来的纪念】2020年2月13日，湖南中南大学湘雅医院重症医学科主治医师赵春光出征武汉在即，他写下一封饱含报国之志的家书，他说：“万一遭遇不测，家里人可以有个念想。”这封家书没有第一时间发出，平安归来后，它成了赵春光战疫的纪念。http://t.cn/A6ZrjsOb 
【#南京高校计划4月15日起开学#】据南京仙林，#南京11所高校公布开学时间#：自4月15日起，南京大学、南京师范大学、南京中医药大学、南京邮电大学、南京财经大学、南京森林警察学院、南京工业职业技术学院、南京信息职业技术学院、南京理工大学紫金学院、南京审计大学金审学院、南京技师学院等学校，将  
【#荡气回肠的战疫家书#，成为他战疫归来的纪念】2020年2月13日，湖南中南大学湘雅医院重症医学科主治医师赵春光出征武汉在即，他写下一封饱含报国之志的家书，他说：“万一遭遇不测，家里人可以有个念想。”这封家书没有第一时间发出，平安归来后，它成了赵春光战疫的纪念。http://t.cn/A6ZrjsOb 
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球新冠死亡病例超过7万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学6日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球累计死亡病例已超过7万例，累计确诊病例已超过128万例。数据显示，截至美国东部时间6日7时01分（北京时间6日19时01分），全球累计确诊病例达1286409例，其中累计死亡70356例  
【#口罩戴与不戴的气流差异#，一组视频对比带你看】戴口罩极大阻断了飞沫传播，不仅保护自己，也是对他人的保护。戴上口罩，人说话、咳嗽时的气流都会变化，一个视频直观带你看，戳↓生命时报的微博视频  
【中央指导组：#湖北高校返校后要求学生不外出不聚餐#】6日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央指导组组长孙春兰率中央指导组赴武汉大学调研，研究促进高校毕业生就业和校园疫情防控工作。她指出，要切实压实高校疫情防控责任，细化完善工作方案和流程。师生返校前，要做好健康状况筛查摸底，制 
【#中央要求防范陆地边境疫情跨境输入#】6日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，近日我国#陆地口岸入境确诊数超过航空口岸确诊数#。各边境省（区）党委政府要对本地区防范疫情跨境输入负总责，层层压实属地防控责任，做好应对预案和检疫设施、留观场所、防护物资、医护人员等准备，分类施策 
【#西班牙近2万医护人员感染新冠病毒#】西班牙卫生部应急与预警协调中心副主任玛利亚·何塞·谢拉在6日举行的新闻发布会上表示，目前西班牙共有19400名医护人员感染新冠病毒，其中20%已痊愈。（姜波）   
【#王辰院士提醒不要以为抗疫已经胜利#】中国工程院院士、中国医学科学院院长王辰：我国目前疫情防控效果明显，但对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。一些西方国家施行实质性的“群体免疫”策略，以牺牲年老体弱者的生命 
【#西班牙新增4273例新冠肺炎#，#西班牙累计135032例新冠肺炎#】据西班牙卫生部6日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例4273例，新增死亡病例637例，累计确诊病例达135032例，其中13055人死亡，40437人治愈出院。（姜波）   
【#中俄黑龙江唯一开放口岸7日关闭#】据国家和省级卫健委数据，4月5日，黑龙江新增20例输入病例，#31省区市超一半输入病例由黑龙江入境#。日前，黑龙江省绥芬河市发布公告，目前检验检疫和隔离检测能力已超极限，绥芬河-波格拉尼奇内公路口岸旅检通道4月7日至4月13日继续临时关闭，恢复日期另行商定。   
【中国专家组：#委内瑞拉借鉴中国抗疫模式成效积极#】专家组组长黄茂告诉记者，委内瑞拉借鉴中国模式在控制新冠疫情方面取得积极成效，专家组正帮助委方完善防疫措施，对委方关心的问题加强指导与交流。此外，专家组还为当地华侨华人举办了防疫“网课”。独家 | 中国专家组：委内瑞拉借鉴中国抗疫模式取得积极成效 新华国际的微博视频  
【最新：#全球感染人数超125万例#】截至北京时间4月6日12时，#全球已有208个国家和地区出现确诊病例#，累计确诊1250292例，钻石公主号邮轮712例，累计死亡69057例。其中，美国累计感染人数已达337620例。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#↓↓   
【专家：#无证据证明杨柳絮中存新冠病毒#】6日，北京市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上，北京同仁医院鼻科副主任王成硕介绍称，北京每年4月至5月上旬，杨柳飞絮飘扬，“根据现有研究，没有证据证明杨柳絮中存在新冠肺炎病毒。但杨柳飞絮期间会有部分过敏患者出现鼻部过敏  
【#民警开枪控制成都春熙路持刀拒捕男子#】6日13时25分许，成都一#男子春熙路持刀毁坏财物拒捕袭警#，有市民吓得尖叫并躲藏起来。据@平安锦江 通报，民警处置时该人拒捕并袭警，民警开枪将其击伤并控制。目前，该男子已送医救治，现场无市民和民警受伤，案件正在进一步调查中。 封面新闻视频的秒拍视频   
【超期待！#水陆两栖大飞机AG600今年将海上首飞#】我国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600，目前正在湖北荆门进行状态调试和设计优化。随着湖北疫情防控形势好转，#水陆两栖大飞机AG600研制团队复工#，目前已全部到位，力保今年海上首飞任务的完成。网友：湖北加油！AG600加油！央视军事的微博视频  
【#人民直播#：#湖北介绍疫情防控工作#】4月6日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第65场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作，确保高质量完成脱贫攻坚目标任务工作情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓ 人民日报的微博视频 .  
【#海关检疫部门已发现391例确诊病例#，#海关检疫发现的确诊病例占输入病例四成多#】5日，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，境外输入病例持续增加，目前已经超过950例。已排查出自疫情重点国家地区的人员，或者在有疫情严重国家地区旅行史、居留史的人员20余万人次。截至目前，海关检疫部 
【#11架次临时航班接回1827名中国公民#，#临时航班接回人员以留学生为主#】6日，中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖表示，3月4日—4月3日，民航共安排11架次临时航班协助在伊朗、意大利和英国的1827名中国公民回国。其中执行伊朗临时航班6架次，接回我国公民976人，执行意大利临时航班4架次，接回我 
【@ 入境人员，请如实填报健康状况，#被列入失信旅客黑名单行李100%开箱彻查#】6日，海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦表示，海关总署将#8种手段加大对被处罚入境人员惩治力度#，提高违法成本，让违法者“一处失信、处处受限”。一是将被处罚人员列入海关失信旅客“黑名单”，在进出境环节对其行李进行1  
【#与我国接壤国家疫情输入风险攀升#】6日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，4月5日#湖北外本土重症病例降至9例#，湖北除武汉外重症病例降至3例。与我国接壤的边境国家疫情输入我国风险持续攀升，多省报告了境外输入病例的关联病例，防输入压力持续加大，要始终保持警惕，防范本土疫情反弹。 
【人民直播：#国务院联防联控机制发布会#】国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍#依法防控境外疫情输入最新情况#，请海关总署、国家移民管理局、中国民用航空局相关司局负责人等回答媒体提问。@人民日报 正在直播，一起关注！人民日报的微博视频 .  
【#张文宏担心病毒在全世界蔓延#】过去一周，全球新增50万新冠肺炎病例。上海医疗救治专家组组长张文宏日前接受采访表示，全球病例数猛增警告我们，全世界要团结起来，帮助医疗资源不充足的国家一起抗疫。#全球疫情取决于控制得最差的国家#，不取决于哪个国家控制最好、最早。“只要世界上还有一个国家 
【微视频｜等你回家】有这样一群人，他们并不是无坚不摧，但是在这个有温度的社会，但是在每一个被需要的角落，他们从不缺席。他们不回家，是为了让所有人都能平安回去。当一座座城市重新醒来，当所有祝福都变为现实，我们所有人都终将回到，以前的那个家。   人民日报的微博视频  
【#上海对3月31日前入境隔离人员核酸检测#】上海市新冠疫情防控工作领导小组办公室今天宣布，对3月31日零时前入境来沪且未接受过新冠病毒核酸采样检测、尚处在集中隔离健康观察期间的人员，自4月7日起可实施核酸检测。由各区指定公立医疗机构采样后，委托区疾控中心或具有资质的第三方检测机构按照有关  
【看！这是#专属武汉的阳台书画展#】防疫期间，许多宅在家的武汉市民和艺术工作者，用手中的纸笔，以特别的方式向战疫一线的医务工作者、社区工作者、志愿者、下沉党员干部及公安民警“致敬”。在自家的阳台上，展览起一幅幅动人的战疫之作。#武汉又要见面了#，加油！阳台上的书画战疫  [组图共10张]  
【#钟南山 一些欧美国家不是真正的封城#】近日，钟南山院士在接受采访时表示，欧美一些国家采取的“封城”措施并不奏效，并非真正的封城。封锁应该更深入、更严格，强调“社交距离”对阻止新冠病毒传播的重要性。“没有人能阻止、切断这种疾病的传播或感染。但我们可以尽最大努力抑制这种疾病的传播。 
【转发祝福，他们的爱情在湖北萌芽！#海南2位援鄂队员在战疫中收获爱情#】3日下午，海南省人民医院28名驰援湖北医疗队员隔离休整结束。队员吕天宇和刘启慧都是省人民医院的年轻护士，到了湖北才真正认识。“她坐我对面，相距4.5米，她思路清晰…”一次讨论会上，吕天宇见到刘启慧。“他很细心，不管对 
【#来自武汉的声音笔记#】我们都是亲历者，每个人都是英雄。这是一本来自武汉的声音笔记↓↓看字里行间，都有怎样的故事。http://t.cn/A6Z1kjby 人民日报的微博视频  
【珍贵画面！#我国披露首次火箭残骸伞控精准回收画面#】近日长三乙火箭成功发射第54颗北斗导航卫星，也首次实现火箭残骸伞降控制精准回收。助推器坠落过程中，多个降落伞展开，成功控制坠落姿态和方向。历时10年突破技术难关，此次仅25分钟就找到残骸，而过去则需数小时甚至数月。央视军事的微博视频  
【#驻美使馆就搭乘临时包机意愿进行摸底#：#驻美使馆明确优先安排小留学生乘机#】6日，中国驻美大使馆网站发布通知称，考虑到一些留学人员、特别是未成年的小留学生面临无法解决的实际困难，将采取逐步、有序方式开通临时航班和包机等安排回国事宜，并就搭乘临时包机意愿进行摸底调查。通知明确，将首  
【#雷神山第三批国家医疗队将返程#】随着上海驰援武汉雷神山的国家医疗队将所负责病区的最后一批患者送出院，该队472名队员将于4月6日离汉返沪。据了解，此次完成驰援任务离汉的是上海第八批援鄂医疗队，共计521名队员。他们已在武汉奋战了46天。据介绍，雷神山4月5日有13名患者达到出院标准出院，目前   
【武汉，好久不见！】从来没有哪次像这样，将“武汉”两个字，牢牢印在全国人民心中。疫情带给武汉的，有伤痛、有泪水，更有坚毅与感动，以及对生活更热切的期盼。#武汉又要见面了#！    
【#特朗普向约翰逊送祝福#：相信他会好起来】当地时间5日，在白宫记者会上，美国总统特朗普对英首相约翰逊表达祝愿，“正如已经知道的，他今天去了医院，但我满怀希望，相信他会好起来的。”当地时间4月5日晚，#英国首相约翰逊入院#，仍在发高烧。海客新闻的秒拍视频  
#武汉外卖订单从牙刷大米到烤鱼炸鸡#【武汉守夜人|#外卖小哥守护武汉夜晚烟火气#】4月1日0时，武汉外卖小哥何文文上线，开始4月第一天的夜间外卖配送。何文文曾在2月18号不吃不喝跑了202单，去过不少医院。他说，疫情期间，不是仅仅送一顿餐那么简单，我是解决了200多人的温饱。如今武汉逐渐复工复产， 
【#黑龙江通报20例俄罗斯输入病例详情#】黑龙江省卫健委通报新增20例境外输入病例有关情况，具体如下：病例1：刘某，女，45岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。4月2日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。4月3日，乘汽车（车牌号AB503）从符拉迪沃斯托克前往绥芬  
【#广东新增1例本土病例为湖北输入#】据广东省卫健委，4月5日0-24时，#广东新增7例境外输入病例#，为广州报告7例（加拿大、英国各输入2例，美国、柬埔寨、尼日尔各输入1例）。全省累计报告境外输入病例172例。新增1例境内病例，为深圳报告湖北输入病例。http://t.cn/A6Z1lTkx   
【#湖北昨日0新增确诊#，#湖北新增35例无症状感染者#】据湖北省卫健委，2020年4月5日0—24时，全省新增新冠肺炎确诊病例0例，无境外输入病例。全省新增病亡1例，其中：武汉市1例，其他16个市州均为0例。全省新增出院69例，其中：武汉市69例，其他16个市州均为0例。截至2020年4月5日24时，全省累  
【#新增38例境外输入病例#】据国家卫健委数据统计，4月5日0—24时，新增38例境外输入病例。境外输入现有确诊病例693例（含重症病例22例），现有疑似病例88例。累计确诊病例951例，累计治愈出院病例258例，累计死亡病例0例。   
【#31省区市新增78例无症状感染者#】4月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者78例，其中#境外输入无症状感染者40例#；当日转为确诊病例5例（境外输入5例）；当日解除医学观察50例（境外输入4例）。尚在医学观察无症状感染者1047例（境外输入275例）。   
【#31省区市新增确诊39例#：#广东新增1例本土病例#】4月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，其中38例为境外输入病例，1例为本土病例（广东1例）；新增死亡病例1例（湖北1例）；新增疑似病例10例，均为境外输入病例。　　当日新增治愈出院病例114例，解除医  
【#黑龙江新增20例境外输入病例#，均为中国籍，从俄罗斯输入】#黑龙江新增28例境外输入无症状感染者# 据黑龙江省卫健委通报，2020年4月5日0-24时，全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省8例、吉林省7例、辽宁省2例、福建省1例、广东省1例、北京市1例。新增境外输入  
【#武汉首对新冠疫苗志愿者夫妇#：“我们就是一对普通夫妻做的普通事”】正在武汉进行的新冠疫苗一期临床试验108位志愿者中，张晶和赵威，是唯一一对夫妻志愿者。5日下午5时许，他们结束医学隔离观察，一起回家。隔离观察期间，夫妻俩的房间紧挨着，他们有时敲墙壁问候，有时微信视频见面。张晶说：“   
【#英国谣传病毒与5G设备有关#：#英官方称病毒与5G有关是最恶劣假新闻#】近日，英国发生了三起5G通讯网络的起火事件。警方怀疑事件与网络上“5G设备和病毒传播有关”的谣言有关。对此，英国官方表示：这是彻底胡扯、毫无根据，是最恶劣的假新闻。小央视频的秒拍视频  
【#黄山回应景区游客集聚#】5日，黄山风景区管理委员会发布公告，称小长假前两天景区出现客流早高峰，造成游客集聚，其主要原因为安康码申领、核验和测温等疫情防控措施，致游客通行相比正常情况较慢；景区日最大承载量由5万人压缩至2万人后，游客担心难以进山，出现游客早晨集中进山现象。景区表示将  
【#法国累计确诊超7万#】法国公共卫生部门4月5日公布的新冠疫情最新统计数据显示，法国确诊病例升至70478例，较前一日增加1873例。法国目前有28891名新冠患者在医院接受治疗，其中6978人在重症监护室接受治疗。截至目前，已有16183人康复出院。法国累计死亡病例升至8078例，其中2189例出现在失能老人养  
【#美国新冠肺炎确诊超33万#，死亡9562例】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月5日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊335524例，死亡9562例，治愈17266例。过去24小时，新增确诊26991例，新增死亡1186例。  全美疫情最严重的纽约州，目前累计确诊122916例  
【还有2天！#武汉又要见面了#】4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。#武汉加油#   
【#世卫组织称中国进入缓疫阶段#】当地时间4月5日，世界卫生组织发布第76期新冠肺炎疫情报告。报告中称，中国经过两个月奋战，疫情已经由“遏制阶段”（containment phase）进入到“缓疫阶段”（mitigation stage），中国经验正在帮助其他国家的抗疫行动。#世卫组织称中国经验正帮助他国抗疫#（张朋辉  
【#英国首相约翰逊入院#】当地时间4月5日晚，英国首相鲍里斯·约翰逊因持续的新冠症状入院。3月27日，约翰逊在推特上发布视频称自己新冠肺炎病毒检测为阳性，随后宣布自我隔离，隔离期间将继续领导政府。然而10天过去了，他的症状并没有好转。唐宁街发言人称，#约翰逊有持续新冠症状仍在发高烧#。医生  
【#英国女王电视讲话#：#英女王呼吁民众团结抗疫#】当地时间4月5日晚8点，英国女王伊丽莎白二世发表电视讲话，呼吁英国民众团结抗疫，共同度过艰难时刻。伊丽莎白二世在讲话中说，这一充满挑战的时期为许多人的生活带来了巨大变化，感谢奋战在一线的医护人员、重要岗位的工作者和所有坚持待在家中的 
【#你好，明天#】清明假期，黄山景区打开“人从众”模式，管委会不得不发公告限流、停止售票。天朗气清，正是出游时，但别急着看风光，而忽略风险；景区开放，有力更要有序，别急着攒人气，却不配足人手。一篙松劲退千寻，疫情防控还得加把劲。放得开、管得紧，进退裕如也是一种治理能力！   
【人民微评：敢医敢言钟南山】#钟南山呼吁公众继续保持距离#，言辞恳切，娓娓道来，深入浅出，入耳入心。这不是钟南山院士第一次提醒，别当耳旁风，最好的尊重是听从。“请离我远点”，是一种善意；“我离你远点”，是一种责任。非常时期，就该适当保持距离。距离产生美，也产生安全感。 
【#官方组成核查组核查西昌山火19人牺牲经过#】西昌山火致18名宁南县专业扑火队队员和1名西昌当地向导牺牲，另有3名宁南县专业扑火队队员受伤。4月5日，西昌市委常委、统战部长、泸山正面森林草原灭火前线指挥部指挥长刘光宇表示，“目前国家、省级相关部门已组成核查组，来（对扑火队员牺牲过程）进行  
【英雄凯旋！#多省最后一批援鄂医疗队回家#】“你们冒着生命的危险，为湖北救了多少人！”近日，随着疫情防控形势好转，多省援鄂医疗队最后一批队员陆续踏上归程。他们在最冷的冬天出征，在最美的春天归来。他们用生命守护生命，#坚守战疫最后一班岗#，顺利凯旋！辛苦了白衣天使，请好好休养！  [组图共12张]  
【数据分析：#为什么德国疫情死亡率远低于意大利西班牙#？】截至当地时间4月5日6时，德国的确诊病例累计97073例，仅次于意大利和西班牙，但是德国的死亡率约为1.2%，远低于这两个国家10%左右的死亡率。这是为什么呢？数据显示，尽快检测轻微病例，可能是有效降低死亡率的关键↓↓ 时差视频的微博视频  
【#英国新增感染者5903例#，#英女王第五次发表电视讲话#】4月5日，英国新增新冠肺炎感染者5903例，累计47806例。新增死亡621，累计死亡4934例。当地时间5日晚8点，英国女王伊丽莎白二世将发表电视讲话，鼓励全国人民齐心抗击疫情。这是英女王继位以来第五次在圣诞节以外发表电视讲话，前四次分别为1991  
【夜读：厚道之人，必有厚福】真正的高情商，不是耍小聪明，而是心里装着别人，懂得将心比心。为人厚道不是一味做“老好人”，而是在明辨是非的基础上，多了一份善意与柔情，多了一颗温热的心。今天，你给别人修过桥，待有一天，别人会来帮你铺更宽的路。 【夜读】厚道之人，必有厚福  
【#特朗普称美国体育赛事将尽快恢复#】受新冠肺炎疫情影响，美国大部分体育赛事已经取消或推迟。日前，美国总统特朗普发表声明称，他已经与美国一些体育项目联盟的领导人进行了沟通，特朗普表示，美国体育赛事将不会倒退，各项目比赛也会尽快恢复。央视体育的微博视频  
【#韩国企业足球场上间隔5米应聘考试#，担心卷子被吹跑考生风中凌乱】4月4日，韩国一家企业安排应聘者在足球场上进行笔试，场地内摆设了约140张桌椅，每个座位之间间隔5米，在体温测试、手部消毒后，需戴着口罩进行考试。虽然寒风吹得考生直跺脚，还要担心卷子被吹跑 海客新闻的秒拍视频  
【#张静静我们等你#！#援鄂医护突发心脏骤停正在抢救#】5日早上7时，山东省第一批援助湖北医疗队员、齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静，隔离期满拟返家休息时突发心脏骤停，目前，医院正在全力组织抢救。援鄂期间，她曾写下手记，“一定要回黄冈这个家里感觉春暖花开。”http://t.cn/A6Z3qXHC    
【致敬无言战友#武警悼念13只功勋犬#】清明时节，几名#武警带军犬祭奠逝世功勋犬#。在深圳东边的山上埋葬了13只功勋犬，它们有的为救哨兵与毒蛇搏斗，有的曾查获毒品、枪支，有的立过二等功。每年清明，武警官兵总会来陪陪它们，向无言战友致敬！网友：看哭了，它们也是英雄！央视军事的微博视频  
【#美国禁止N95口罩出口加拿大#，安省省长：无法接受】美国特朗普政府命令医疗装备制造商3M公司停止向加拿大和拉丁美洲出口防护口罩。对此，加拿大安大略省省长道格·福特4日表示，“我现在真的特别、特别的失望，我们关系是那么的要好，但是美国突然之间耍了这么一出诡计，无法接受。”福特说，“患难 
【#全国各地清明春景#，每一张都是壁纸！】清明时节，春耕农忙正当时，城市角落也随处可见春色。神州大地美不胜收，一片生机勃勃↓↓9张#清明春景壁纸#云赏春天，转发，收藏！    
【#17国新冠肺炎超万例#，#美国新冠肺炎312237例#】截至北京时间4月5日18时，206个国家和地区累计确诊1189773例，“钻石公主”号邮轮712例，累计死亡65428例。转发关注#新冠肺炎疫情全球走势#。   
#热干面好久不见#【武汉，好久不见】随着疫情防控形势好转，#武汉正一点点苏醒#。遛狗、锻炼身体、吃热干面、到江边散步……这些武汉人的生活日常正在逐渐恢复，熟悉的生活已经在回来的路上。4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。还有3天，武汉，又要见面了！#还有3天武汉解封#  [组图共12张]  
【#比利时新冠肺炎确诊病例近2万#】4月5日，比利时联邦公共健康服务局和比利时危机处理中心联合发布消息，比利时较前一日新增新冠肺炎确诊病例1260例，累计确诊病例达19691例；死亡病例为1447例，新增164例。当前，比利时共有5735名确诊患者住院接受治疗，1261名患者处于重症监护，累计治愈出院3751人  
【至少59名医护人员倒在岗位上，#缅怀战疫一线牺牲的英雄#】梁武东，蒋金波，宋云花，宋英杰…疫情之中，至少 59名医务工作者牺牲在一线，他们的名字将永被铭记。感谢为这场战疫拼过命的人，致敬英雄！@人民日报视频 人民日报视频的微博视频  
【#习近平的战疫日历#】新冠肺炎疫情，牵动着每一个人的心。习近平总书记时刻关注着疫情防控工作，亲自指挥、亲自部署，每天都作出口头指示和批示。他主持召开会议，考察调研，同外国领导人保持密切联系……这份密集的战“疫”日历，记录下他繁忙的工作状态↓↓  人民日报的微博视频  
【#西班牙新增6023例新冠肺炎#，#西班牙累计130759例新冠肺炎#】据西班牙卫生部5日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例6023例，新增死亡病例674例，累计确诊病例达130759例，其中12418人死亡，38080人治愈出院。为了进一步遏制疫情，西班牙政府也于4日表示，将向议会申请将国家紧急状态延长  
【约翰斯·霍普金斯大学：#全球单日新增病例数首次超10万#】美国约翰斯·霍普金斯大学5日发布的全球新冠疫情最新统计数据显示，全球单日新增确诊病例数首次超过10万例，累计确诊病例数已超过120万例。数据显示，全球4日新增确诊病例超过101500例。截至美国东部时间5日2时44分（北京时间5日14时44分），全  
【#长江大桥下的武汉春天#】4月5日，武汉汉阳江滩，市民来到长江江边散步、健身、放风筝……#还有3天武汉解封# ，9图感受已是春天的武汉↓↓（人民日报记者 胡润新）    
【#北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的#】4月5日下午，第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长徐和建表示，首都北京疫情防控形势依然严峻复杂，不可掉以轻心。有两个关键词值得重视，一是疫情防控常态化。首都北京疫情防控在短期内完全结束是不可能的，很  
【#钟南山呼吁公众继续保持距离#】本周，中国工程院院士钟南山通过世界卫生组织，给大家提醒：不管是在居家、公司或者是公共场所，保持一定的距离非常重要。当前不要参加集会，也不要聚餐。低风险不等于无风险。随着返工复工的进行和学生陆续复学，大众依然要高度注意个人卫生健康习惯。 
【详情通报！#北京一新增输入病例曾在小区居家停留#】4月5日下午，第72场北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市疾控中心副主任庞星火通报了昨日境外输入确诊病例情况。庞星火表示，4月4日，本市新增报告境外输入新冠肺炎病例1例。某女，无业。2019年9月前往英国伦敦探亲。2020年3  
【商务部：#部分出口医疗物资不合格的报道不客观#】商务部外贸司一级巡视员江帆介绍，通过多方调查了解，我们发现有关报道并没有客观地反映事实全貌，有些媒体完全归咎于中国产品质量不过关，实际上原因是多方面的。比如，中外产品的质量标准不同，使用习惯上存在差异，甚至使用者操作不当也能引发一些  
【#世卫组织分析全球疫情数据为何猛增#】世卫组织卫生紧急项目负责人称，当前新冠肺炎疫情数据其实是至少两周前感染情况的集中体现。虽然目前各国都已出台空前严格的抗疫措施，但要看到显著效果仍需时日。换言之，两周甚至更早之前，一些国家的政府和民众对疫情威胁认知还不够，未能采取足够有效的防控 
【#人民直播#：介绍#武汉市重点行业有序复工复产情况#】4月5日下午四点，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第64场新闻发布会，介绍武汉市重点行业有序复工复产情况，并回答记者提问。@人民日报 正在直播↓一起关注。人民日报的微博直播 .  
【#故宫直播#：花开故宫·#2020故宫博物院春日直播#】2020，大美紫禁城迎来600年。春暖花开，尚未开放的静谧紫禁城有着怎样生机盎然的春天？@人民日报 新媒体联合故宫博物院，带你一起“去故宫，云赏春”！人民日报的微博视频 .  
【#3月以来我国已出口38.6亿只口罩#】海关总署综合业务司司长金海介绍，从3月1日到4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元，主要包括口罩约38.6亿只，价值77.2亿元；防护服3752万件，价值9.1亿元；红外测温仪241万件，价值3.31亿元；呼吸机1.6万台，价值3.1亿元；新型冠状病毒检测试剂284 
【#中国没有也不会限制医疗物资出口#】针对中国是否会限制关键医疗物资出口的问题，商务部外贸司一级巡视员江帆表示，中国有句古话叫“滴水之恩，涌泉相报”，我们不会忘记在抗击疫情之初，许多国家对我们施以援手。因此在中国疫情防控形势向好，国外疫情加速蔓延之际，我们愿意在做好国内疫情防控的基 
